   
                                                 

tillus,
μζ(-

ι smol

ζ. nrum

 

 

123
figurata oratione exponit: „Etiam Euripides‚'' inquit, „per
totum drama figurata oratione utitur, Menalippam dico sa-
pientem, quae hoc cognomine appellatur ideo, quod philo-
sophatur, atque etiam matre philosopha nata esse fingitur,
quo facilius eruditio eius probetur. Duplex autem ligura
est, altera ipsius poetae, altera eius, quam inducit, perso-
nae. Anaxagorae enim auditor suit Euripides, cuius placi-
tum suit hoc: promiscuas suisse res omnes ‚ antequam ac-
cedente mente componerentur. Postea Socrate quoque
familiariter usus est et ad probabilitatem flexit rationem
philosophandi. Sed priorem quoque disciplinam, ut mihi
quidem videtur, dignam habuit, quam profiteretur celebra-
retque in fabulis, itaque placitum Anaxagorae in Menalippa
exposuit, cuius orationis principium gratam doctoris me-
moriam ostendit7 dIcente Menalippa:

οὐκ ἐμὸς ὁ μῦθος, ἀλλ’ ἐμῆς μητρὸς πάρα κτλ.
Et haec quidem poetae propria est figura, Menalippae au-
tem haec est. Patre infantes tanquam portenta interficere
volente, illa, servare studens parvulos ex se natos, nullum
prodigium esse defendit: itaque figurata utens admonitione
suam ipsius caussam agit. Sic uuiversum drama figuratum
est, simulque nos docet Euripides debere eum, qui figura
utatur, salva figura proxime abesse ab ea solvenda: perse-
cuta enim omnes servandi caussas postremo dicit:

εἰ δὲ παρθένος κτλ,

ut suam ipsius caussam prodat figurata utens deliberatione.'’

Verissime Dionysius sub Menalippae persona Euripi-
dem, sub Hipponis Anaxagoram latere monuit. Atque il-
lius non solum doctrina, sed etiam dicendi facultas plena
artificiorum, quamvis a matre divina accepta esse fingatur,
tamen parum naturae virginis convenire videtur et vitupe-
rata est ab Aristotele poet. c. 15. (τοῦ δὲ ἀπρεποῦς καὶ
μὴ ἁρμόττοντος παράδειγμα ἡ τῆς Matavt'mng ῥῆσις).
Saepissime noster suam personam cum scenicis personis
miscendo has doctiores , virtutis amantiores, perfectio-
res, quam par erat vel veritatis ratio pati videbatur,
effinxit et 'in hac sola re poetae officia studio philosophi
postposuit. Eo redeunt quaecunque Aristoteles in Euripi-

dis scriptis reprehendit.

