   
                                                  

- νυ«”-ν-- --ἰ —⁴·-‘

418

caruerunt fructu Hippolyti virtutes3 nam et vivus me socia
atque fautrice gavisus est, et mortuus perpetuis honoribus
fruetur. Sed interitum arcere nulla cuiquam praestantia
potest: quin etiam gravioribus expositus est calamitatibus,
quo quis magis virtutibus excellit, quemadmodum celsissima
quaeque gravissima ruina sternuntur. Neque enim ulla na-
tura mortalis omnibus numeris absoluta est, sed virtutibus
finitima sunt vitia, quae in celsissimis quibusque hominibus
maxime sunt conspicua, et tanto odiosiora, quo maiore
quisque constantia atque pertinacia studium suum perse-
quitur, tantoque citius eadem ad perniciem adducunt.

Quam Euripides indicavit deorum legem, quamque,
hunc secutuS‚ etiam Ovidius commemoravit, qua licere ne-
gant cuiquam deo alius dei sacta irrita facere sive rescin-
dere, eam non accuratissime cum Homericorum deorum
consuetudine convenire falso putat Valckenarius. Nunquam
illi nisi vel iubente vel permittente Iove manus inter se
conserunt, neque unquam singulari certamine de uno ho-
mine contendunt: indignum enim esset pro uno viro bi-
nos deos vulnera sibi inferre. Ac ne in populorum quidem
proeliis temere manus conserunt, sed concursum verecunde
vitant. Proprio autem odio et privata ira concitati inter
se conflictantur in rhaps. XXl. v. 385„ qua ex re miram
voluptatem capit luppiter.

Appon-tatur deinde Hippolytus eliso , laniato cruento-
que eorpore, foedo adspectu, cum flebili clamore. Hune
Diana consolatur neve patri irascatur monet; eadem se et
ultionem Veneris suscepturam esse pollicetur, et effectu-
ram, ut perpetuis honoribus Hippolytus a virginibus innu-
ptis colatur *). Postquam dea discessit, filius patrem caedis
culpa liberat interposito iuramento, statimque hoc facto in
huius amplexibus animam efflat et ab eodem componitur.

Plane singularis ac paene inaudita graecis hominibus
est animi lenitas , aequitas et moderatio, qua ignoscit iis,
a quibus iniuria contumeliaque affectus et morti miserrimae
obiectus est. Solo philosophiae studio eam animi altitu-

²i) Cf. Welck. p. 745„ qui hune honorem cum corona, qua or-
natus Hippolytus primo in scenam prodiit, recte componit.

 

 

