   
                                              

 

 

 

,nm *VC——

Il·

 

53
ubi semel choros impetrassent, non singulis fabulis, cer—
tare solitos esse et res docet et testimonia grammatico-
rum *). Unde Peliadas κατ’ ἐξοχήυ, loco totius didasca-
liae, positas esse apparet. Qualis autem dramatum, quae
una ederentur, ratio fuerit et rerum respectuS, neque a
veteribus traditum est et nobis difficile intellectu, Neque
euim idem omnes poetae institutum servasse videntur, ne—
que certam iidem in singulis componendis ‹lidascaliis ra-
tionem secuti esse. Et Euripidis quidem quae traduntur
fuisse tetralogiae trilogiaeque„ harum aut nullum aut laxis-
simum fuisse vinculum, nomina ipsa dramatum ostendunt.
Cousociata euim iuter se fuerunt haecce:

1) Cressae, Alcmaeon in Psophide, Telephus, Alcestis.

2> Medea, Philoctetes, Dictys, Messores.

3) Alexander, Palamedes, Troades, Sisyphus.

4) Hypsipyle, Phoenissae, Antiopa.

5) Iphigenia in Aufide, Alcmaeon in Corintho, Bacchae.

Quarum didascaliarum tertia quidem et quarta constat
ex iis sabulis, quae rerum quadam communitate inter se
cohaerere potuerint (ad bellum enim Troianum alterae,
alterae ad res Thebanorum pertinent), reliquarum dramata
nullo inter sc continentur vinculo eo, quod argumentis ipsis
inesse videatur. Verum interno quodam sententiarum
vinculo easdem colligatas fuisse, quod in consilio scripto-
ris deprehenderetur et in rerum publicarum temporumque
respectu, quin etiam in ipsis actionibus rerumque caussis
similitudinem quandam fuisse, qua alia ad alias respicerent,
ostendere studuit Schoell in iis, quae de Atticorum trogi*
corum tetralogiis nuper disseruit. Quod quamvis minime
fictum vanumque esse, sed luculentioribus eliam documen—
tis confirmari posse intelligam, tamen aliud esse video
quaerere, quid de industria scriptor secutus sit, et quid
sponte et necessario natum sit, poeta vel minus studente
vel etiam ignaro. Ante omnia enim.¹ quid artis ratio ius-
serit, quaerendum est. Primum autem poetae cst perso-
nam agere poetae, non philosophi, nec politici, nec histo-
rici. Utilitatem sequimur in parandis instituendisque iis,

*) Vide quae Schoell de tetralogiis tragicorum Atticorum et
D roysen de Phrynicho, Aeschylo ac trilogia disseruerunt

