 

 

200

δεῖν δ’ ἄγχονῶν τε καὶ πετρῶν ῥίπτειν ἄπο,

οὐκ ἐν σοφοῖσιν ἔστιν, εὐχέσθω δ’ ὅμως

ἄπειρος εἶναι τῆς νόσου ταύτης οΞεί *).
Ab oraculo quum responsum tulisset sanaturum eum, qui
vulnerasset**>‚ Achillem quaerens, tum forte ad Agamemno-
nem Argos profectum, eodem se contulit) Neque so-
lus Achilles, sed Ulysses quoque et Menelaus aliique du-
ces de bello redintegrando consilia collaturi illuc conve-
nerant ²¹²) Telephus igitur, postquam pervenit quo ten-
debat, mendici specie aditum quaerit,

δεῖ γάρ με δόξαι πτωχὸν εἶναι τήμερον,

εἶναι μὲν ὄςπερ εἰμί, φαίνεσθαι δὲ μή.
suppliciter orans †)

— — λῦε πακτὰ δωμάτων,
a ianitore prohibetur:
— -- ἄπελθε λαΐνων σταθμῶν ††).

 

³¹²) Fragm. inc. LXV. Telephi haec esse manifestum est.
¹¹⁴¹) Liban. 1.1.: ὁ δὲ α’νεῖλε παρὰ τῷ τρώσαντι καὶ τὴν
ἴασιν ζητεῖν. Cf. Iahn. p. 23. not. 23. Minus obscure

Hyginus l. l.: „neminem mederi posse, nisi eandem hastam,
qua vulneratus erat.’³

***) Dictys 11, 10: „Per idem tempus Telephus dolore vulneris,
quod in proelio adversum Graecos acceperat, diu afflictatus,
quum nullo remedio mederi posset, ad postremum Apollinis
oraculo monitus — propere Argos navigat.” Proclus:
ἔπειτα Τήλεφον κατὰ μαντείαν παραγενόμενον εἷς ’Ἄργος
ἰᾶται Ἀχιλλεύς ὦς ἡγεμόνα τοῦ ἐπ’ ’Ίλιον πλοῦ. Hygia:
„Hoc Telephus ubi audivit, ad Agamemnonem venit.'’
Libanius: ταῦτα οἷκούσας εἰς”Αργος ἔρχεται. Videtur au-
tem antea in Thessaliam venisse: nam scholiasta ad Aristoph.
Nub. v. 919„ qui et ipse Euripidem secutus est, καὶ πάλιν
ἀποροῦντα, inquit, τοῦ θεραπεύσαντος, τῆς Πυθίας ,,ὁ τρώ-
σας ἰάσεται” ἀνελούσης, παραγενόμενον εἰς Θετταλίαν
τῷ χρησμῷ πεισθεὶς θεραπείας ἠξίωσε.

***⁴‘) Dictys 11, 9: „Neque multo post re cognita Argos ab omni-
bus convenitur.⁷⁷ Caussam eius conventus fuisse perhibet,
quod barbaros id agere nuntiatum esset, ut Graecos praever-
tentes in horum terram bellum transferrent.

†) Aristoph. Acharn. 452: γλίσχρος, προςαιτῶν λιπαρῶν τε.
Cf. Schol. ad Nub. 919. supra laudatum.

††) Fragm. inc. CCVII. Ex Telepho decerptum esse intelligitur

ex Aristoph. Acharn. 479: κλεῖε πηκτὰ δωμάτων. Ibidem v·

   
                                                  

 

 

 

