    
                                              

336

aequum esse, ut Medea maritum ulcisceretur, iam ante-
quam ab hac doceretur, censuit *).

Incendi0, Iasoni domoque regis parato, Creon ipse
facem addit. 'Nam comperto Medeam perniciem omnibus
Ι minari, occupare eam studens, Corinthia terra statim eam
{³3 excedere iubet, sed quum longe sit Medea calliditate at-
* J k} que audacia inferior, decipitur atque circumvenitur. Nam
innocentem se illa, simplicem submissumque esse simulanS,
quum iracundia aestuet, ad preces descendit, suppliciter
orans, ut unum saltem diem, quo vitae subsidia liberis
prospiciat, manere liceat, id quod Creon, mollior quam
prudentior, concedi opinans sine magno periculo posse fal-
litur. Hoc impetrato Medea triumphat, neque iam cun-
ctandum esse rata, statim quamnam potissimum ultionis
viam ingrediatur deliberat. Dolo atque occulte inimicos
interficere optimum ei videtur ea conditione, si, hoc per-
ξς, 1 petrato, salutis aliqua spes et qnasi portus ostensus sit,
3‘ ai} quo perfugere tuto possit, sin nullo invento perfugio eii-
ciatur‚ ipsa arrepto ense, etiamsi moriendum sit, caedem
1 ,, „ patrare et extrema quaeque audere constituit: neque enim
' f committendum esse, ut ipsa, Solis neptis, ludibrio sit Si-
l', -ῃ, syphi proli atque Iasoni, sed omnibus artibus consiliisque,
κ adiuvante Hecate, enitendum, ut funestas illis nuptias
== ι acerbamque reddat sugam suam.

‚l His ubi ad atrocia se facinora certamenque audaciae
lif ineundum accinxit, actus finitur secundus, quem excipit
ΤΚ στάσιμον primum, quo docetur immerito feminarum levi-
Τ tatem ac perfidiam antiquis carminibus diffamatam esse:
ll nam si poetica facultas seminis data esset, non minorem
’ fuisse virorum quam mulierum infamiam nec rariora frau-

 

 

 

z) V. 156. Hic quoque locus corruptelam traxit talem, quae
ἱ non possit ope codicum sanari3 vera latent in scholiis:
J εἰ δὲ σὸς πόσις καινὰ λέχη affliget,
ξ κείνῳ τόδε χαράσσου·
⁸( , Ζεὺς σὺν Δίκᾳ σοι ἔπεισιν, μὴ λίαν κτλ.
Antistmphica sic scribendo reddes congruentia:
Τ ἀλλὰ βᾶσοὶ νιν δεῦρο πόρευσον οἴκων
ἔξω, φίλοι τάδ’ αὔδα·
σπεῦσον πρὶν καί τι κακῶσαι τοὺς ἔσω κτλ.

