 

 

102

xissent initium. Ac tum quidem Anaxagoram admirati sunt
qui aderant, sed paullo post Lamponem, quum, fractis
Thucydidis opibus, ad unius Periclis potentiam universa
respublica redisset. Poterat vero recte uterque coniecisse,
tam philosophus quam vates, alter caussam, alter finem
assecutus. Illius enim erat, qua de caussa et qua ratione
illud natum esset, exquirere3 huius, ad quidnam genitum
esset et quid portenderet, praedicere.’' Producitur ab Euri·
pide virgo praeceptis matrisphilosophae imbuta, quae caussas
rerum demonstrando prodigia nulla esse doceat3 produci-
tur senex religiosus, in observandis auspiciis ominibusque
curiosissimus3 adest denique paterfamilias, satis quidem a
superstitione et religioso stupore alienus, sed qui timeat,
ne sublata ominum vi, quibus voluntatem suam dii signifi-
cent, simul pietas sanctitasque tollatur neque omnino dii
rebus humanis prospicere videantur. Iloc drama numero
eorum, quae primis statim temporibus noster docuerit,
fuisse inde coniicio, quod parum cautus versum in prin-
cipio posuit eum, in quo theatri offensionem minus vitaret.
Videtur igitur antea hoc drama scripsisse, qnam Socratis
utens consuetudine, ut ait Dionysius, ad probabilitatem ra-
tionem philosophandi traduceret: μετὰ ταῦτα ὡμίλησε καὶ
Σωκράτει, καὶ ἐπὶ τὸ εὐπορώτερον ἤγαγε τὸν λόγον
(Rhet. Vlll, 1⁷1.). Eamque rem sic se habuisse intelligi-
tur inde, quod istum versum Euripides ipse postea immu-
tavit,

Eiusdem generis atque Menalippa Cretenses fuisse
et Cadmus fabulae videntur. ln illa enim Daedalus induce-
batur, non solum naturae rerum explorator peritissimus,
sed etiam machinarum fabricator ingeniosissimus, cuius sol-
lertia et natura superaretur et tyranni potentia eludere-
tur; idemque tanta erat audacia, ut seminam tauro sub-
mittendo monstrum tauriforme procreari faceret filiumque
suum pennis instructum in alitem ex homine mutaret *),
quae machinationes non erant alienae ei doctrinae, qua
communis omnium rerum origo fuisse statueretur, quum

Ὃ Cf. Nicephorum in progymn. (Rhet. gr. ed. Walz. l. p. 436.).

                                           

 

  

