   
                                           

 

11

quum codicum testimonia inter se ipsa non congruant. Et
manifesto ficta sunt quae de origine nominiS traduntur,
quippe quum multo ante pugnam apud Euripum commissam
quidam Atheniensium non ignobiles Euripidis nomen gesse-
rint et unus, qui erat Aeschylo non multo iunior„ etiam
inter tragicos poetas floruerit3 cf. Suidam s, v. Eurip. et
Bodeum hist. poes. dram. Ι. p. 449. 11. 5.

Quod autem singulis tragoediis Euripidem initio cer-
tasse statuo, pro testimonio utor Suidae verbis de So—
phocle scriptis: ἦρξε τοῦ δρᾶμα πρὸς δρᾶμα ἀγωνίζεσθαι,
ἀλλὰ μὴ τετραλογίαν, quibus simpliciter dici arbitror -il-
lum aut initio aut primum singulis tragoediis certasse.
Non enim morem tetralogiis certandi, quod plerique sta-
tuunt, immutatum esse, omnia clamant, neque ad rationem

societatemque dramatum Suidae verba pertinere posse, facile
est intellectu *).

A. Rhesus sive Nyctegresia.

Quum prologus in codicibus, quos hodie habemus,
nullus exstaret, duos autem prologos scriptor veteris ar-
gumenti in libris suis invenisset, quorum alterum aptum
dramati et genuinum esse dixit (δικαίαν ἐκτιθεὶς τὴν ὑπό·
θεσιν Ῥήσου), alterum plane pedestrem neque dignum Eu-
ripide et a scenicis manifesto compositum (πεζὸς πάνυ καὶ
οὐ πρέπων Εὐριπίδῃ· καὶ τάχα ἄν τινες τῶν ὑποκριτῶν
διεσκευακότες εἶεν αὐτόν), recentiorum criticorum alii ve-
rum esse censuerunt initium prologi, quem genuinum fuisse
grammaticus affirmat, alii spurium utrumque fuisse, neque
ullo huie fabulae prologo opus fuisse ostendere studue-›
runt. Horum in numero est valterus, qui, quum leves
inanesque esse caussas, quibus moti priores critici genuini

Α) Idem nuper Feld man 11118 iu programmate quodam, quod
mihi ipsum videre 11011 licuit, hisee verbis docuit: „Non
illud profecto inde consequitur, veteres antc Sophoclem
tragicos trilogiis semper argumenti affinitate coniunctis ccr-
tasse, scd, quod lucc clarius, tetralogias plerumque minime

huic legi obnoxias docuisse> Sophoclem vcro primum sin-

gulas in certamen vocasse tragoediasfi‘

