                                

 

LI

 

 

377

scriptores (Archilochus et Hipponax) faciunt, qui certos
homines carminibus perstringunt. In tragoedia autem pro-
pria hominum, qui suerunt, nomina retinentur: cuius
moris caussa haec est, quod facilius fidem inveniunt qnae
{ieri possunt, et fieri posse quae nondum facta sunt diffi-
cilius, quam quae iam sacta sunt.¹ credimus: neque enim
facta essent, nisi fieri possent.''

Alio loco (Poet. c. 2.) docet aut graves aut viles
mores (w'urdige oder lacherliche Charaktere) imitationi
propositos esse3 illos meliores, quam vulgo sint, hos
peiores appellat, additque tertium genus, ex utroque
mixtum7 morum vulgarium vel aequaliumwoca’ofipozffi
ὁμοίους) ’‘): „velut, inquit5 Homerus meliores mores imi-
tatus est, Cleophon ae‹1ualeS, Hegemon Thasius, qui pri-
mus scripsit parodiaS, et Nicochares, Deliadis auctor, pe-
iores sive vitiosiores. Eadem imitationis diversitate etiam
tragoedia a comoedia discrepat: haec enim vitiosioreS‚
illa praestantiores imitari vult, quam qui nunc sunt.'’

Hoc loco rursus cavendum est, ne vulgares mores
eosdem atque veros ab Aristotele dici putes. Duplicem
enim proposuit descriptionem, quarum altera ad veritatem,
altera ad honestatem pertinet. Et veritatis quidem haec
est:

1) vera (Natiirliches oder Menschliches);

2) opinabilia (Wunderbares oder G'ottliches);

3) qualia esse debent (gcsteigertes Menschliches oder

Heroisches).
Veritatem imitantur qui hominum„ opinionem qui deorum
personas inducunt, tertium genus ad heroes pertinet,
quibus optimus quisque se similem esse cupit. Atqui ne—
que deos neque heroas vitiis humanis carere constat et

 

³¹⁵²) ἀνάγκη τούτους ἢ σπουδαίους ἢ φαύλους εἶναι, ἤτοι
βελτίονας ἢ καθ’ ἡμᾶς ἢ χείρονας τούτους, ὥςπερ
καὶ οἳ γραφεῖς (Πολύγνωτος μὲν γὰρ κρείττους, Παύ-
σων δὲ χείρους, Διονύσιος δὲ ὁμοίους εἴκαζε) κτλ.
Scribitur autem vulgo corrupte ἢ χείρους ἢ καὶ τοιούτους
ὥςπερ οὶ γραφεῖς κτλ, ut quattuor genera poni videantur,
id quod falsum csse satis ostendunt exempla pictorum poc-

tarumque in medium prolata.

 

Α’--ἱκ ‚ha-³: „x α. μ,

Q

...Ι-

..δ’τέῚΠ-*γς
-- >r Π ’ζρᾗ --;,

)
. ‘fvj-d ἶ “

Ι

*i

. ,Ἂ- -· “ -
ζηῃξρῖψ m„- msc-rr «-

rv—„n ν-«Ὑ-ν-τιὶ-κψ--εε--υ-ρη ’.η

 
                   

. q—-qa—q-—tv-r ⁷ Δ

