    
                                            

285

pocula ministrasse Athenis iis, quos saltatores (ὀρχηστάς)
appellant. saltabant autem hi circa fanum Apollinis Delii
primores civitatis, tragicis vestibus induti. Enimvero Apollo
- hic est, iu cuius honorem Thargelia celebrantur, qua de
ἶ st re in Daphne-phorio tribubus Atheniensium litterae asser-
‘2 ὅ) vantur publicae. Idem prodidit Hieronymus Rhodius, Ari-
*ffi'ss* stotelis discipuluS, in libro, quem scripsit de ebrietate.”
fij ’ Quum propter hanc parentum fortunam non minus,
Μ] quam propter suas virtutes, ad amplissimos honores adi-
-iiz- tus pateret Euripidi, uoluit iu civitate turbarum ac timo-
ffi· ris plena ambitioni servire et fluctibus se civilibus com-
ΜΝ mittere. Audiamus ipsum cogitata sua adolescentis proden-
«Μ’- tem hisce verbis: „Si ad principatum enitar atque aliquis
’ἕω 6886 contendam, odio habebor a tenuioribus: odiosi enim
sunt potentiores. Qui autem, quum sint virtute et pru-
Μὶν- ι· dentia ad res gerendas instructi, quiescunt neque ad rem-
=‹: al publicam administrandam accedunt, his rid1culus esse stul-
tusque videbor, qui nou quiescam in civitate plena timo-
riS. Tum si ad dignitatem virorum principum et reipublicae
gubernacula tenentium ascendam, magis observabor horum
iudiciis: sic enim res comparatae sunt, ut, qui tenent ma-
*i- gistratus atque honores, aemulis suis sint infestissimi.’'
His, quae Ionem (v. 609—620.) fecit dicentem, sui animi
sensum apertissime expressisse videtur3 et omnino perso-
nam lonis ad suae vitae similitudinem effinxit. ln templo
enim Apollinis, qui in Zostere promontorio colebatur, mu-
nere igniferi ipse fungebatur, qui ignem servaret sacrum ²⁸).
ln illis locis eum praedium habuisse suspicor et delecta-
tum esse delubro, unde prospectus pateret in mare. Hunc
igitur honorem Anagyrasii ei detulisse videntur. Amplis- ἶ
simo vero honore Athenienses eum dignati sunt, quum vi- ‚
ctum ei quotidianum in prytaneo publice praeberent, teste l.'
Eusebio l.. l., qui mentione facta oraculi ab Apolline editi: J
„Nascetur tibi filius, Mnesarchides, optimus et gloriosus,’' ·
„Qua vero, inquit, virtute Euripidem, a Socratica philoso-
phia improbatum, dii admirati sint, nescio, nisi coronas ac ,4³
ll'

ln

*) Vita in cod. Mediol. coll. Ambros.: γενέσθαι δὲ αὐτὸν καὶ

U' πυρφόρον τοῦ Ζωστηρίου Ἀπόλλωνος.

 

