                                      

A. 51¹2

 

383

theatris Horatius monuit: non iam parvum, frugi, castum

verecundumque populum coisse,
„Postquam coepit agros extendere victor, et urbem

Latiar amplecti murus, vinoque diurno
Placarz· Genius festis impune diebusss’
A theatrorum natura omnis dramaticae poeseos consor-
matio inde a primis temporibus pependit. Non vituperamus
Aeschylum, qnod relicta Homeri simplicitate et naturali
nitore theatra et rerum atrocitate et verborum pompa
commovere instituit3 probamus„ quod accedente numeris mo·-
disque licentia maiore etiam fidibus voces crevere severis,

Ec tulit eloquium insolitum facundia praeceps,

Utiliamque sagax rerum et divina fucari

Sortilegis non discrepuit sententia Delphz’s;
omnes ubique artifices vulgi sensui opera sua accommodasse
et temporum locorumque necessitati obedivisse videmus:
et tamen Euripidem„ quod multitudinem, ex doctis indo-
ctisque, rusticis urbanisque, turpibus honestisque confu-
sam, quibusdam delenimentis capere ac retinere studuit,
nullo non opprobrio dignum esse ducimus.

Sed satis iam de his disputatum esse videtur. Ad
Hippolytum secundum, qui coronatus appellatur, me con-
verm, qui quo anno actus sit, planissime docemur argu-
mento antiquitus tradito bisce verbis: ἐδιδάχθη ἐπὶ Ἀμεί-
νονος ἄρχοντος, ὀλυμπιάδι ὀγδοηκοστῇ ἑβδόμῃ, ἔτει τε-
τάρτῳ. Πρῶτος Εὐριπίδης, δεύτερος Ἰοφῶν, τρίτος Ἴων.
’Έστι δὲ οὗτος όἻππόλυτος δεύτερ ος καὶ στεφανίας
προςαγορευόμενος. Eo tempore pestilentiae vis gravissima
per biennium civitatem depopulata erat3 eodem anno Peri-
clesq deorum bominumque iniuriis paene ultra modum hu-
manum vexatus, decesserat. llnius memoriae dicatos esse
versus dramatis extremos monuit Boeckbius de gr. trag.
princ. p. 181:

ὦ κλείν’ Ἀθηνῶν Παλλάδος θ’ ὁρίσματα,

οἴου στερήσεσθ’ ἀνδρός. ὦ τλήμων ἐγώ.

κοινὸν τόδ’ ἄχος πᾶσι πολίταις

ἦλθεν ἀέλπτως·

πολλῶν δακρύων ἔσται πίτυλος·

τῶν γὰρ μεγάλων άξιοπενθεῖς

φῆμαι μᾶλλον κατέχουσιν.

 
       

, ‚fga-..⁴
tssmebr-Q-t-24'4„ ' ⁷

⁷:›-v - —a--nae-t—*a- ,om->-

·2·.t1: .- --. των· ·-

t'—T*,÷--.>‚„„ οἶν ⁷ Δ Α) >5⁷:‘ ⁴‘⁸.‘:¹*

