 

⁴ r

17⁰

interfectum ad inferos sequatur. Clytaemnestra, gravi in-
iuria laesa ab Agamemnone, cum Telepho, et peregrino et
hoste, consilia coniungit. Aerope, nulla affecta iniuria, sed

sola libidine impulsa, nefaria perfidia reguum a marito
ad adulterum transfert *).

A. Cressae.

Materiam eandem Sophocles atque Euripides tracta-
runt, sed diversa ratione. Docemur autem de argumentis
dramatum, quae interierunt, scholiis, quae sunt ad Euripi-
dis Orest. v. 800. et 989. scripta, quibus locis ad utrum-
que poetam nominatim provocatur, et Euripidem designari
vel inde patet, quod philosophi partes (ὡς ἂν φιλοσόφου)
Atreo tributas fuisse doeemur. Verumtamen ad prooe-
mium dumtaxat pertinent quae ibi reseruntur3 reliqua ab
Hygino supplentur, qui c. 88. haecce refert: ‚‚AtreuS‚ Pe-
lopis et Hippodamiae lilius, cupiens a Thyeste fratre suo
iniurias exsequi, in gratiam cum eo rediit etin regnum
suum eum reduxit filiosque eius infantes Tantalum et Pli-
sthenem occidit et epulis Thyesti apposuit. Qui cum vesce-
retur, Atreus imperavit brachia et ora puerorum afferri:
ob id scelus etiam sol currum avertit. Thyestes scelere
nefario cognito profugit ad regem Thesprotum⁷' ete. Ho-
rum pleraque eum fragmentis conspirant3 removendae au-
tem sunt duae res. Primum enim ex filiis Thyestis non—
nisi unus puerulus erat, alter adultus cum patre de recu-
perando reguo sermonem conserebat. Deinde ex Sophocle
adiectum est solem currum avertisse: Euripides enim tan—
tum abfuit, ut superstitioni suffragaretur **)‚ ut doce-
ret id, quod est, contrarium coelo cursum tenere solem,
idque ab Atreo primo hominibus patefactum esse ***).
Suidas quoque ad Euripidem respexit reserens sola suspi-

*) Cf. Schoell. de tetralogiis tragic. Attio. p. 130 seqq.

”’) Electr. 737: λέγεται· τᾶν δὲ πίστιν σμικρὰν παρ’ ἔμοιγ’ ἔχει,
***) Schol. ad orest. 989: πιθανῶς δὲ ὁ Εὐριπίδης τὸν μῦ-
θον παρήρμοσεν · ὁ γὰρ φυσικὸς λόγος τὸν ἥλιον ἀποδεί-
κνυσι τὴν ἐναντίαν πορείαν ἰόντα τῷ οὐρανῷ.

    
                                              

 

 

 

