 

 

531

plaisantes gens avec vos regles, dont vous embarassez
les ignorans et nous etourdissez tous les jours. Il semble,
a vous ou'ir parler, que ces regles de l’art soient les plus
grandes mysteres du monde, et cependant ce ne sont que
quelques observations aisees, que le bon sens a faites sur
ce qui peut (⁴)ter le plaisir que l’on prend a ces sortes de
poemes, et le meme 11011 sens, qui a fait autrefois ces
observati0ns‚ les fait sort aisement tous les jours sans la
secours d'Horace et d'Aristote. Je voudrois bien
savoir, si la grande regle de tontes les regles
n‘est pas de plaire‚ et si une piece de the'atre,
qui a attrape son but, n’a suivi pas un bon
chemin.''

Pergit autem IIermannus sic: „Qui in theatrum
tragoedias spectatum veniunt, non maleficos, sed infeli-
ces, non crimina et scelera, sed culpam et errorem,
non supplicia sontium, sed mala insontium, non cupitas
poenas immiserabilium, sed metuta infortunia miserando-
rum videre volunt, eoque spectaculo animos suos ad vir-
tutem extolli ac roborari.'' Quid igitur? in Choephoris
Aeschyli et in Electra SophocliS non malefici, non'scelera‚
non supplicia sontium repraesentantur? Neque primaria
persona est Polymestor, neque non etiam vindicatio eo-
rum, qui iniuria laborant, et punitio sceleratorum et vi-
ctoria proborum et laetus rerum exitus in tragoediam ca-
dunt, nisi forte verum est, quod quibusdam «1156191110-
rum suorum illum persuasisse video, seriori demum tem-
pore, Atheniensibus scilicet omnibus pridem recta ratione
et sincero iudicio destitutis, tragoedias„ quaecunque lae-
tum rerum exitum habent7 compositas esse.

Non potuisse alteram tragoediae partem, quae Poly-
mestoris habet supplicium, omissa priore, quae iu Poly-
xeuae immolatione versatur, commode exhiberi facile est
intellectu. Nam quis IIecubam ferret hosti oculos eruen-
tem, nisi antea malis afflictatam, doloribus exacerbatam,
hostium amicorumque iniuriis lacessitam non fando audis-
set, sed coram oculis spectasset? Negat Ilermannus quid-
quam commune hahere filiae immolationem per hostes fa-
ctam et filii caedem per hospitem patratam. „Quid
34*

