 

 

Cimb!

,λῖ '2

243

ln hoc autem genere praecipue viget ars Euripidis orato-
ria: summo enim acumine, summa subtilitate personae
omnes quaecunque ad caussam defendendam apta sunt in-
veniunt, summa prudentia argumenta disponunt, summa
eloquentia ornant orationem3 conciliant eriguntque animOS,
exponunt probabiliter, confirmant sua, refutant adversaria,
perorationem vel inflammantem addunt vel restinguentem,
denique omnes exemplo suo confirmant illud, quod poni-
tur in Antiopae fabulae fragmentis:

ἐκ παντὸς ἄν τις πράγματος δισσῶν λόγων

ἀγῶνα θεῖτ’ ἄν, εἰ λέγειν εἴη σοφός.
lidem et summa calliditate commissa tegunt, et artificiis
ingeniose excogitatis se expedire conantur circumventi3
neque ulla tam perdita est caussa, quam non speciosis ar—
gumentis purgent ita, ut hebetioribus persuadeant. Con-
firmari his, quae disputavimus, vides septentiam Quincti-
liani, qui (lib. XI. c. ]. §. 68.) Euripidem ait et sententiis

'densum esse et in iis, quae a sapientibus tradita sint, paene

ipsis parem, et dicendo ac respondendo cuilibet eorum,
qui fuerint in soro diserti, comparandum. Ceterum non
est quod moneamus Euripidem, quum opinionum perver-
sitatem tolleret ac disserendi subtilitate, quid iu quaque
re verum esset, exquireret, hoc imprimis efficere studuisse,
ne metu malorum, quae nulla essent, ac superstitionibus
animi supra modum perturbarentur, ne vi morum malorum
opinionumque depravatarum a recta ratione tenenda detru-

gemiil's dieselbc ihnen eine Art Bediirfniss geworden war.
Dieses Element war dem dramatischen Dichter hiiehst will-
kommen‚ der auf einer fingit-ten Biihuc dic hiichsten mensch-
lichen Interessen vorzufiihren und das Fur und Wider ver-
schiedener Partheien durch Hin— und Widcrreden kraftig
auszusprechen hatte. Bediente er sich nun dieses Mittels
zum hiichsteu Vortheil seiner Tragiidie und wetteiferte mit
dem Redner im viilligcn, obgleich imagina‘ren, Ernste, so
war es ihm fiir das Lustspiel beinahe noch willkommener:
deun indem er die niedrigsten Gegenstiindc und Handlungen
durch hohes Kunstvermiigen ebenfalls im grol'scn Styl zu
behandeln wurste‚ so brachte er etwas Unbegreifliches und
h6011st Ueberraschendes vor.⁷’

16*

 

                                          

 

v 'Q'

.-—-- ’.κ -.-

Ρ,-

γπὴ-Ἶτιῑ - <j- » *ζ’-Ἴ - ⁷

       

,η’-ι -ο,- -- ‚024—...r-0-›1- κ

 

 

. ..β-ι’ῇνῄ, ” ’ ’· ’

