514

Conferamus iam cum hac Ulyssis ἄνασκευῇ Hecubae πα-
ρασκευήν *). Argumentorum, quibus haec utitur, genera
sunt duo, alterum commune ad omnes Graecos, alterum
proprium ad Ulyssem pertinens. Et illud quidem genus
satis infirmum est, vel certe alienum a moribus institutis-
que aetatiS, quae vocatur heroica. Omnino enim homines
pro bestiis immolari rectum esse negat: quisi vel maxime
immolandi sint, sontes deligi oportere, non innocentes et a
caussa malorum remotissimos Ergo Helenam caedendam
esse, et belli auctricem et formae pulcritudine praestantem.
Haec sui saeculi humanitati ab Euripide tributa esse ap-
paret: quae quamvis, qnod ad fabulam attinet, inania sint,
tamen theatri gratiam Hecubae potuerunt conciliare. Ce-
terum ut esset propter quod iure IIecuba Ulyssi irascere-
tur et iniuriam sibi fieri quereretur, illum quondam, cum
Ilium speculator intrasset, servatum a regina Troianorum
esse finxit poeta. Minus probabile hoc Euripidis quam
Homeri (od. δ, 242.) commentum esse iudicavit Eustathius
cum scholiastis **), qnos fugit Themistoclis exemplum in
his fingendis perinde atque in Telephi discrimine, quem
hostem Clytaemnestra occultavit, ob oculos Euripidi ver-
satum csse. Motam antem esse mulierem, quamvis con-
stantem, dignitate atque discrimine viri clarissimi genua
eius suppliciter amplectentis, ut publicum commodum* neg-
ligeret, non est mirandum. Ceterum haec fingi propter
Polymestoris supplicium necesse fuit. Neque enim credi-
bile esset licere feminae captivae regem victorum socium
impune pessumdare, nisi viros Graecorum principeS, i. e.
Agamemnonem atque Ulyssem, quorum alter imperio, alter
ingenio pollet, variis beneflciis obstrictos haberet: qui pa-
triae quidem commodum privatae gratiae postponere, vulgi

⁹⁶) Schol. ad v. 298: Ἑκάβης λόγοι παρασκευῇ ἐοίκασιν, οὶ δὲ
τοῦ Ὀδυσσέως α’νασκευῇ.
“W) Eustath. Od. δ. p. 1495, 5: καὶ ὅρα, ὅτι πολὺ πιθανώτερος
ὁ “Ομηρικὸς οὗτος ὑπὸ μόνης Ἑλένης οἷναγνωρισμὸς ἤπερ
ὁ κατὰ Εὐριπίδην, ἐν ᾧ καὶ τῇ Ἑκάβῃ κατεῖπεν ἡ Ἑλένη.
Schol. ad v. 238: ἀπίθανον δὲ τὸ πλάσμα καὶ οὐχ ἁρμό-
διον· ου’ γὰρ ὂὶν ἐσίγησεν Ἑκάβη, πολέμιον θεασαμένη
κατοπτεύοντα τὰ κατὰ τοὺς Τρῶας πράγματα.

  

                                              

7 ‘mv—*⁹-

 

 

