 

 

186

spici nemo docet. Multo vero minus, quam haec, quae

diximus, locum babuerunt ea, quae schol. Sopb. Ai. 1269.
refert, Aeropen, stuprum a quodam patris satellite passam,
Naup110 a patre traditam esse in mari demergendam, ab
hoc deinde Plistheni concessam esse, eoque defuncto in
coniugium venisse Atrei. lpse enim titulus tragoediae his
contradicit, quae ex Plisthene Euripidis petita esse osten-
surus sum.

Restat, ut veterum de laude huius tragoediae testimo-
nia proferamus. Aristophanes, gravissima quaeque in ri-
dicula convertere solitus, totam Thyestis coenam imitatus
erat in Proagone, id quod et ex scholiastae ad Vesparum
v. 61. testimonio et ex fragmentis ipsis intelligitur, velut
hocce:

ἐγευσάμην χορδῆς ὁ δύστηνος τέκνων,
cf. Bergk. fragm. Aristoph. p. 249 seq. Idem τὰ Θυέστεια
ῥάκη irrisit Acliarn. v. 433. et uno versu abusus estin
Vesp. 759. Aristotcles et versus quosdam ex hac sabula
depromtos dissertationibus suis inseruit, et pulcerrimarum
numero fabularum posuit Thyestem atque Telephum, hac
ipsa nominum consociatione Euripidis potissimum opera a
se respici significans. Omitto Athenaeum, Epictetum,
Plutarchum, Lucianum reliquosque, qui ex Cressis versus
vel servarunt vel respexerunt. Sententiarum celebratissima
suit ea, qua luppiter idem esse atque coelum docetur *).

Romanis Ennii Attiique imitationes adeo satisfecerunt,
ut horum quidem multa, Euripidis nulla ab iis mentio
fieret. De Attio digna memoratu Gellius Xlll, 2. refert
hisce verbis: „Cum Pacuvius grandi iam aetate et morbo
corporis diutino affectus Tarentum cx urbe Roma conces-
sisset, Attius, tuuc haud parvo iunior, proficiscens in Asiam,
cum in oppidum venisset, devertit ad Pacuvium, comiter-
que invitatus plusculisque ab eo diebus retentus tragoe-
diam suam, cui Atreus nomen est, desideranti legit. Tum
Pacuvium dixisse alunt sonora quidem esse quae scripsis-
set et grandia, sed videri ea tamen sibi duriora paullum et
acerbiora. lta est, iuquit Attius, ut dicis. Neque id sane

⁴¹) Vide Matth. fragm. 1116. 11. 1. Bothe fragm. Thyest. 11. 1.

   
                                           

 

 

