 

302

carentem, periculis circumventum esse videnti, persuadet,
ut hospitem , quem semel receptum iam dimittere atque
e civitate removere, quin spretus iniuriam ulciscatur, ne-
queat, veneno interficere constituat. Hac fraude compo-
sita intro abeunt ad ornandum prandium cum vino vene-
nate, ad quod Theseum Aegeus invitaturus est *).

Locus fit tertio chori carmini. Redit in scenam The-
seus: qui quum autea, ne infestam haberet novercam. ge-
uus suum celandum esse censuisset, iam Medea ultro ira-
scente, non solum inutilem, sed periculosam quoque dis-
simulationem sore intelligit. Itaque opportunitate data pa-
tri, quis sit, aperire constituit. Haec animo volventem
Medea ex aedibus parato prandio rediens convenit, et con-
specto adolescente poenitentiam simulans iracundiae ad ci-
bos paratos communiter cum Aegeo sumendos blande eum
invitat. Ingresso in aedes Theseo, de successu fraudis
praepropere sibi gratulatur. Mox unus cx famulis ex do-
mo prodiens agnitum ab Aegeo filium esse et Medeae sup·
plicium imminere nuntiat. Rem, quomodo evenerit, Ovidius
atque Plutarchus docent, quorum ille v. 419:

„Ea coniugis astu

Ipse parens Aegeus nato porrexit, ut hosti.

Sumserat ignara Theseus data pocula dextra,

Quum pater in capulo gladii cognovit eburno

Signa sni generis, facinusque excussit ab ore.”
Plutarchi autem verba haec suut: ἐλθὼν οὖν ὁ Θησεὺς
ἐπὶ τὸ ἄριστον, οὐκ ἐδοκίμαζε φράζειν αὐτόν, ὅςτις εἴη,
πρότερος, ἐκείνῳ δὲ βουλόμενος ἀρχὴν ἀνευρέσεως παρα-
σχεῖν, κρεῶν παρακειμένων, σπασάμενος τὴν μάχαιραν
ὡς ταῦτα τεμῶν, ἐδείκνυεν ἐκείνῳ. Ταχὺ δὲ καταμα-
θὼν ὁ Αἰγεὺς τὴν μὲν κύλικα τοῦ φαρμάκου κατέβαλε,
τὸν δὲ υἱὸν ἀνακρίνας ἠσπάζετο, καὶ συναγαγὼν τοὺς
πολίτας ἐγνώριζεν αὐτόν, ἡδέως δεχόμενος διὰ τὴν άν-
δραγαδίαν. Statim Theseus ipse ex aedibus progreditur
et vehementi ira incitatus conviciis opprobriisque in Me-
deam invehitur:

ὧ θερμόβουλον σπλάγχνον **)·
r) ovid. vn, 406.
*ἢ Cf. Matth. p. 426. fragm. 244.

 

                                          

 

 

 

 

