                                         

a
s k ζ
⁴, „ff ,, ---“ “ *·-.„†'⁴·
2

- §⁴⁴m< n— ³:⁴5:-
- νὴ.-. ⁷ -- > . . . μ’ ⁷ γ

522

enim legem deos esse credimus, iusta iniustaque in vita
humana definientes.” Hoc loco paullulum nobis subsisten-
dum est et accuratius consideranda sententia gravissima.
Νόμον dicit legem absolutam, non νόμους Ἑλληνικοὺς
sive πατρίους παραδοχάς, sed summam eorum, quae con-
sensu generis humani aequa iustaque habentur. Huic su-
premae iustitiae, non fatali cuidam necessitati, diis ipsis
parendum est: nam, ut idem poeta alio loco dixit, neces-
sitati parere servorum esse censent sapientes. Hanc legem
ut sint qui tueantur, cum in vita humana non solum a
privatis, sed etiam a populis regibusque saepissime viole-
tur, deos esse credimus ²³²), unde efficitur, ut certis aequis-
que legibus res humanas temperari et deos esse credere
idem sit. Quae opinio nisi mortalium animis innata iu-
fixaque esset, temere omnia non minus in bominum vita
quam in rerum natura administranda agerentur, neque ullis
legibus vel domus vel civitates temperarentur. llla autem
lege iniurias ulcisci non hominibus tautum, sed etiam diis
concessum, et mortuorum caedes ulcisci rectum debitum-
que est. Pergit igitur orationem Hecuba: „Haec lex si,
quantum in te est, impune violabitur, neque poenas luent
improbi et sacrilegi, iustitia e vita sublata erit. Quod si
hoc turpe esse duciS‚ me reverere et integro iudicio mala
mea aestimans mei miserere. Regina olim fui, nunc serva

sum3 olim dives liberis, nunc orba, anus, exul, deserta,
mortalium afflictissima.'’ Haec Hecuba (licente, Agamemnon,

qui unam filiam, quam illa superstitem habebat, a se
abreptam teneri recordetur, os avertit corpusque com-

movet. 'l'um illa: „Heu mihi miserae, quo subducis pedem?
Nil profectura esse videor. Quid tandem mortales alias

 

2³²) Recte scholiastes ad v. 783: διὰ τοῦ νόμον γὰρ τοὺς θεοὺς
γιγνώσκομεν, ἤγουν διὰ νόμου καταλαμβάνομεν εἶναι θεουΙς,
καὶ ζῶμεν διὰ τοῦ νόμου τὰ δίκαια καὶ τὰ ἄδικα τάξαντες.
τῶν νόμων ἐκ θεοῦ ὄντων τιμωμένων σώζεται καὶ ἡ εἰς
ἐκεῖνον τιμή, μή τιμωμένων δὲ διαλύεται. -- θεὸν ἴσμεν τῷ
σέβειν θεοῦ νόμους· τῷ γὰρ φυλάττειν τὰ ὑπὸ θεοῦ νενομο-
θετημένα εἶναι καὶ τὸ θεῖον νομίζομεν. llis neglectis Her—
mannus ea levitate, qua solet talia transigere: ‚‚Hos, inquit,
dicit (1608, quos credimu8.”

 

 

 

 

 

 

