 

'Lm

 

Ψ-ρψγ flant rt?

433

stra caperent3 frondibus humi fusis lectum stravit3 craterem,
qui denas caperet amphoras, lacte implevit, nec non etiam
cyathum promsit amplissimum3 lebetem in igne posuit,
verua, vasa sanguinaria et securem expedivit. His paratis
duos viros, qui pinguissimi essent, corripuit, quorum alte-
rum lebeti immisit, alterum antri cautibus illisit, ac dis-
perso cerebro carnes partim in verubus assavit partim
coxit inlebete. Inter haec sociis Ulyssis in petrae re-
cessibus delitescentibus, ipse Cyclopi ministravit3 post im-
manes epulas vinum ei praebuit aliumque super alium
scyphum implendo viscera monstri inflammavit. lam igi-
tur recumbens canit incondita, plorantibus sociiS, resonante
antro. Interim Ulysses et cum Sileno, quamvis appoto,
consilia communicavit et tacite egressus satyros hortatur,
utin ulciscendo scelere ipsum adiuvantes libertatem ex
servitute adipiscantur. Esse autem Cyclopem primum aver-
tendum, ne ad fratres se comissatum conferat3 deinde, ubi
vino victus somnoque intus oppressus suerit, lumine orban-
dum stipitem acuminatum atque ardentemin oculum adigendo
ac terebrae instar versando. Ilaec satyri laeti, ut par est, at-
que gestientes amplectuntur operamque suam alacriter polli-
centur. Auditur intus cantus Cyclopis; mox ipse prodit co-
missatum, navis instar onerariae ad summa ventris tabu-
lata repletus, titubans, stupidum tuens oculis: quem satyri
pedes numerosque carminis praeeundo ad cantandum al-
ternatim provocant et festiva verborum ambiguitate rident,
cum eum amabilem ab amica sub roscido antro facibus at-
que coronis capitis admodum iucunde exceptum iri prae-
dicant. Haec excipit scena lepidissima, largam ad riden-
dum materiam praebente tum Cyclopis temulenti vecordia
et Sileni cupidine vini atque l'uracitate, tum huius affecta-
tione decoris, qua elegantium convivarum mores imitatur,
et Cyclopis, dum pocillatoris sui praeceptis ad urbanitatem
informatur, importunitate. luter haec quum adductus es-
set Cyclops, ut missa comissatione humi recumbens ante
speluncam potaret, quum ultimum omnium Ulyssem a se
devoratum iri promisisset, quum securus poculum alterum
post alterum siccasset dicens: „etsi sim ebrius, tamen me
haud quisquam attigerit,=⁷ quum contemnens Bacchi vim
28

                                             

“xrs“ *02 ν’ ’ῑξνῖ-’ ζ» « · κγ’ *7 ³

 

