   
                                                     

Α, 313-

ι ll-
<iliis
irum
alul.
isi ll}-
ωειιῐῖ
vinnm
,l ar-
’. nx<
⁴²„ tam
ulta.

 

213

Ut ridentibus arrident, ica flentibus adsunt

[lamani vultus: si ve's me flere, dolendum esc

Primum ipsi cibi; cunc tua me infortunia laedent,

Telephe vel Pelea: male si mandata loqueris,

Aut dormitabo azcc ridebo.''
Euripidis enim tragoedias ab Horatio respici manifestum
est. At vero, inquiunt, non querelas Telephi vituperavit
Aristophanes, sed precum humilitatem orationumque con*
tentiones. Audio: sed primum his ipsis precibus orationi-
busque inerant Telephi querelae, ut recte Horatii iudicium
Aristophanis accusationi opposuerim3 deinde absurdum esse
dico eius offendi orationibus, cui praeter has nil, quo se
tutetur, relictum sit. Nihil unquam vile Aristophanis in—
vidia mordacissima rosit, ut Welckerus tanto maiorem
fuisse huius tragoediae laudem oportere, quanto frequen-
tius isti opportunitatem ridendi dederit, rectissime iudica-
verit Ὀ. ldem de poeta ipso, quem perstringit, statuen—
dum est. Certe Telephus Euripidis tanto omnes reliquo-
rum poetarum Telephos gloriae splendore superavit, ut,
quum illius frequentissima mentio sit, quum multi passim
versus citentur, quum a pluribus scriptoribus de argumento
doceamur, horum praeter nomina vix quidquam comme—
moratum inveniatur. Accedit, quod nobilissimi Romano-
rum poetae, Ennius atque Attius, illius opus dignum esse,
quod interpretando Romanorum notitiae traderent, cen—
suerunt. Quibus rebus sactum est, ut singulas dramatis
parteS, quales fuerint, cognoscere possimus, Quas quidem
sic comparatas fuisse intelligimus, ut omnes et rerum gra-
vissimarum discriminibus inopinatisque eventibus et consi-
liorum magnitudine atque audacia et effectuum vehementia
ad metum vel miserationem vel admirationem movendam
aptissimae essent. His adde personarum dignItatem et ‹lis-
putationum contentiones, verborum, ut par est, luminibus
sententiarumque acuminibus distinctas, et morum ad phi-
losophiae praecepta conformatorum exempla. Quanto aua
tem haec erant graviora, severiora, admirabiliora, tanto
certius risum movebant a comico ad deformia pravaque

*) Welck. p. 491.

 

 

 

