                                               

104

θρυλλούμενοι ἕνεκα τῆς Πασιφάης, γυναικὸς τοῦ Μί-
νωος βασιλέως, καὶ τοῦ Ταύρου τοῦ νοταρίου (notarii)
αὐτῆς· ἐξ οὗ ἔτεκε μοιχευθεῖσα υἱὸν τὸν κληθέντα „Mo-
νώταυρον, μεσιτεύσαντος τῇ μοιχεία τῆς πορνείας τοῦ
Δαιδάλου καὶ τοῦ Ἰκάρου. Ὅ δὲ Μίνως βασιλεὺς τὴν
Πασιφάην άποκλείσας ἐν τῷ κουβουκλείῳ (cubiculo) μετὰ
δύο δουλίδων παρεῖχεν αὐτῇ τροφήν, καὶ εἴασεν αὐτὴν
ἐκεῖ, μηκέτι ἑωρακὼς αὐτήν· καὶ ἐκείνη θλιβομένη, ὡς
λυθεῖσα τῆς βασιλικῆς α’ξίας, νόσῳ βληθεῖσα ἐτελεύτα·
6 δὲ Δαίδαλος καὶ 6 Ἴκαρος ἐφονεύθησαν, ὁ μὲν Ἴκαρος
φεύγων τῆς φρουρᾶς, ὡς πλέει, ἐποντίσθη, 6 δὲ Λαίδα-
λος ἐσφάγη. Περὶ δὲ τῆς Πασιφάης ἐξέθετο
δρῐᾶμα 6 Εὐριπίδης 6 ποιητής*>. Idem Il. p. 31.
Nieb.: ἐξ ἧς ἔσχεν υἱὸν τὸν imvm, καθὼς καὶ Εὐριπίδης
6 σοφώτατος συνεγράψατο, ὅς φησι· ,,Ζεὺς μεταβληθεὶς
εἰς Ταῦρον τὴν Εὐρώπην ἥρπασεν”**). Congruunt haec
non solum cum Aristophanis et antiquorum eius iuterpre-
tum aliorumque quorundam scriptorum indiciis, sed etiam
cum fragmentis apud Porphyrium„ Clementem Alex. et
Aristoph. Ran. 1398. servatis, excepto, quod Malalas‚ quo
res operis sui rationi accommodaret, taurum, cum quo Pasi-
phae concubuerat, in scribam reginae, labyrinthum, in quo
eadem viva inclusa est, in cubiculum, et alas Daedalia pa-
tre fabricatas in navigium mutavit. Incestum vel potius '
monstrosum Pasiphaes concubitum Aristophanes notat his
versibus (Rau. 8739:
ὦ Κρητικὰς μὲν συλλέγων μονῳδίας,
γάμους δ’ άνοσίους εἰςφέρων εἰς τὴν τέχνην,

quae ad Pasiphaen pertinere dixit Timachidas, Euripidis
Aristophanisque interpres, teste schol.: ,,Τιμαχίδας δὲ διὰ
τὴν ἐν τοῖς Κρησὶ μίξιν Πασιφάης πρὸς τὸν ταῦρον.”
Eodem loco de [cari persona his schol. verbis docemur:

ὅ) Antiochenus p. 106: περὶ δὲ τῆς Πασιφάης ἐξέθετο δρᾶμα
Εὐριπίδης ὁ ποιητής. Cf. Welck. p. 803.

*ἢ Schol. Rhes. 29: διττὰς δὲ Εὐρώπας άναγράφουσιν ἔνιοι,

μίαν μὲν Ὠκεανίδα κτλ. , ἑτέραν δὲ Φοίνικος ἔνιοι καὶ Ἀγή-

νορος, οἷς καὶ Εὐριπίδης καὶ ἄλλοι ἱστοροῦσιν· ἧς τοὺς l

περὶ τὸν Mcvw γενέσθαι φασίν.

 

 

