..ἐκ ..- ‚2-„

γ — &dvm-‘2

 

 

112

quae Plutarchus ἐρωτ. p. 750. Β. et garrul. p. 507. ser-
vavit:

—- λαιψηρὰ κυκλώσας πτερά.

111 fine dramatis Solem prodisse, qui et de caussis
sactorum doceret, et honores quosdam defunctorum insti-
tui iuberet, et de Minotauro alendo nota illa praeciperet,
ex scholio ad Hecubam scripto, quod supra posui, con-
iicio.

Non inelegantem hanc Euripidis tragoediam fuisse
vel inde existimare licet, quod Aristophanes eam non tan-
tum respexit frequentius, sed etiam imitatus est. Neque
enim dubitandum est, quin in Daedalo, quum monstrosos
Iovis cum Leda concubitus, illins artificis auxilio effectos,
Ledamque ova pro infantibus parientem exhiberet, hanc
tragoediam in risum detorserit. Cf. Bergk. fragm. Arist.
p. 127 seqq. Rarius codices descriptos esse propter fa-
stidium hominum„ turpitudine sacti Pasiphaes offensorum,
consentaneum est: ita fiebat, ut mature multis in obli-
vionem abiret. Eruditorum favorem ei conciliare potuit
Anaxagorae doctrina, in qua multum fuisse explananda cho-
rum mystarum optimo iure suspicatus est Matthiaeus.
Multa enim inerant, quae ad reconditiora cogitata cum
vulgo communicanda invitarent: cuius generis erant Dae-
dali ars naturam superans, Icari audacia, Pasiphaes con-
cubitus partusque monstrosus. Minois ingenium insolens,
denique mystarum ipsorum studium in numinis divini men-
tem animumque intrare cupientium. Haec autem ratio,
etiamsi non iam in Pace Aristophanis adhoc drama re-
spici viderem, sola mihi sufficeret, ut illud primis statim
temporibus, postquam fabulas docere coeperit Euripides,
in scenam delatum esse statuerem. Nam prioribus tempo-
ribus magis eas rationes, quae ad rerum naturam cogno-
scendam pertinerent, secutum esse Euripidem, posteriori-
bus, flagrante bello Peloponnesiaco hominumque studia tra-
hente, magis rerum publicarum administrationem respexisse
mihi persuadeo,

Sunt autem , ex quibus ii, qui speciem dumtaxat re-
rum, quae aguntur, intuentur simulque Euripidem, aetate
provectiorem. deficientibus virib11S‚ dedidicisse quae antea

                                            

 

 

 

