    
                                                

 

 

,νε-

167

tibus haustam, Philochorus7 ut videtur, linxit apud Gellium
XV, 20„ cuius verba llaec stunt: „Mulieres sere omnes in
maiorem modum exosus fuisse videtur, sive quod natura
abhorruit a mulierum coetu sive qnod duas uxores
habuerat, cnm id decreto ab Atheniensibus facto ius
esset, quarum matrimonii eum pertaedebat.” Nobilissimas
saepe ac potentissimas domus binarum uxorum aemula—

tione eversas esse Euripides pluribus sabulis demonstra⁴

vit, quarum antiquissima fuisse Ino videtur: quamobrem

illum commisisse quod perniciosum esse pridem ipse do—

cuisset, minime verisimile est. Ceterum in Philochori (vel

quisquis ille suit) commento hoc est boni, quod crimine

adulterii prior Euripidis uxor vacat: aliorum enim quorun-

dam testium indiciis stupri non minus illa quam posterior

insimulatum cf. cod. Mediol.: λέγουσι δὲ αὐτὸν γήμαντα

τὴν Μνησιλόχου θυγατέρα Χοιρίλλαν, καὶ νοήσαντα τὴν

ἀκολασίαν αὐτῆς, γράψαι τὸ δρᾶμα τὸν Ἱππόλυτον, ἐν
ᾧ τὴν ἀναισχυντίαν θριαμβεύετ τῶν γυναικῶν, ἔπειτα δὲ
ἀποπέμπεσθαι. Λέγοντος δὲ τοῦ γήμαντος αὐτὴν, ὅτι
σωφρονεῖ παρ’ guod„ δύστηνος εἶ, ἔφη, εἰ γυναῖκα δοκεῖς
παρ’ ᾧ μὲν τὴν αὐτὴν σωφρονεῖν, παρ’ ᾧ δὲ μή. 'Em-
γῆμαι δὲ αὐτὸν δευτέρανῆ ἢν εὑρὼν ἅκολαστοτὲραν, προᾗ
χειροτὲρως εἰς την κατὰ τῶν γυναικῶν βλασφημίαν ἐθρα-
σύνετο. Suidas et Moschop.: ἀπωσάμενος δὲ ταύτην, ἔσχε
καὶ δευτέραν, καὶ ταύτης ὁμοίως ἀκολάστου πειραθείς,
μεταναστὰς ἀπ’ Ἀθηνῶν ἦλθε πρὸς Ἀρχέλαον. Alteri
uxori nomen Μελιττώ snit: ceterum utrum aute Clioeril«
lam an post illam an una in matrimonio habita sit, non
constat *). Certum autem est id unum, Choerillae matri-
monio usum esse eo tempore Euripidem, quo Thesmo-
phoriazusas docuit Aristophanes, id est ()l. 92‚3. 311110414.
Unde statim mendacii arguuntur qui illius libidinem caus·
sam fuisse Hippolyti fabulae scribendae retulerunt. An
credibile est eam, quae iam circa 01. 87. stupri convicta fuis>

set, retentam in matrimonio esse ad 01. 92⁶3 An Aristou

phanem iu ea comoedia, qna summis calumniis patrem

*) Cf. Gellium l. l.‚ Thomam M, Suidam reliquosque vitae

scriptores.

