 

404

agitare *). Inde postquam ad sanam mentem rediit, pudet
eam dictorum obvolvitqne caput prorumpentibus lacrimis.
Sic cum sanitas dolores creet, malum autem sit furor,
optat, ut mori sibi insanienti liceat. Hinc ad nutricem nos
convertamus, cuius mores non miuus vere expressi sunt.
Proprium est eorum, qui aegritudine laborant, de conditione
et propria et communi mortalium meditari. Quod si sub-
limiora quaedam, quam quae in mulieris naturam cadere
videantur, cogitata huic tribuit Euripides, fecit iure et con—
suetudine poetarum neutiquam vituperanda ²³³².) Egregium
est etiam hoc, quod proprii commodi studium commendan-
tem fecit eam, cuius mores ab eo studio sunt alienissimi,
ut factis dicta ipsa redarguat. Saepissime enim probis-
simorum hominum improbiora sunt iudicia, et contra im—
probissimorum probissima. Laudant enim utrique diversa
sequenteS, iidemque, si quis repente deus iis mutandi per—
sonas facultatem saciat, nolint. ltaque haec nutrix (ut
Ciceronis utar verbis) commodissimum esse docet quam
laxissimas habenas habere amicitiae, quas vel adducas,
cum velis, vel remittas, Iloc praeceptum si qui sunt philo—
sophi amplexi atque argutiis defenderunt, sane vituperandi
sunt3 at poeta culpa vacat, qui tribuerit ei personae, quae
vehementius alieno malo quam suo dolet tantamque aegritu-
dinem ex dominae calamitate suscipit, ut etiam de morte
sibi consciscenda cogitet. Neque hoc mirandum est, quod
in eadem dubitatione atque Ilamletus haerens simili modo
atque hic philosophatur. Solent enim etiam ineruditi, ubi

aliqua animi perturbatione ultra vulgarem modum incitan—

tur, ingenii vi inopiam doctrinae compensare et naturae

quodam impetu conditionem suam excedere. Haec qui

reprehendunt, eos miror uon communem omnium poetarum

consuetudinem vituperare, qua suam quisque disserendi

 

ss) scholiastes: Ἐνταῦθα δὲ δεῖ τὸν ὑποκρινόμενον κινῆσαι

ἑαυτὸν καὶ σχήματι καὶ φωνῇ, καὶ ἐν τῷ εἶμι πρὸς ὕλας
α’ναπηδᾶν, αἷς avim) πορευομένη.

W) Rectissime scholiastes: τὸ ἦθος ἀπειρηκυίας τῆς θεραπείας,
(ὅς-τε κοινῇ τὸν βίον βλασφημεῖν προάγεται. Διὸ καὶ γνωμικὸν
ἔπειςᾶγεται , ὅπερ σύνηθες τοῖς δυςτυχοῠσιν ἐπί τισιν.

    
                                              

 

