 

                                         

132

pientiam admirari, Euripidis carmina recitare, imprimis a
Socrate docetur Phidippides Aristophanis (Nub. 1371. 137⁷).
Quod idem poeta in priori Nubium editione posuerat: Εὐ-η
ριπίδου δ’ ὁ τὰς τραγῳδίας ποιῶν τὰς περιλαλούσας οὗ-
τός ἐστι τὰς σοφάς, hoc quid aliud significatur, quam Soae
craticam philosophiam Euripidis fabulis inesse? Nam λα· ‚ ⁸
λεῖν isti est philosophari. ldem sensus est verborum Calliae
poetae comici:
ἤδη σὺ σεμνὴ καὶ φρονεῖς οὕτω μέγα.
»ἔξεστι γάρ μοι · Σωκράτης γὰρ ainos-‚²³
Idem denique Teleclides comicus dixerat:
Μνησίλοχός ἐστ’ ἐκεῖνος, ὃς φρύγει τι δρᾶμα καινὸν
Εὐριπίδῃ, καὶ Σωκράτης τὰ φρύγαν’ ὑποτίθησιν.
Ceterum Euripides ne Prodicum quidem temere secutus
est. Testimonio est Herculis persona, quam in Alcesti-
dis fabula plane diversam a Prodiceo Hercule exhibuit.
lam videamus, qua ratione et in moderandis animi per-
turbationibus constantiam etin officiis probitatem servandam ‚¹
esse docuerit Euripides. Quod Aristippus respondisse fer—
tur interrogatus, quid sapiens ab insipienti differret: „mitte
utrumque nudum ad ignotOS, et videbis;” quod sponte
Anaxagoras fecit, ut, relicta patria ac patrimonio cognatis
concesso, nihil proprii retineret praeter sapientiam3 quod
Bias dixit, se sua omnia secum portare: eandem condi-
tionem plerisque Euripidis personis propositam esse vide-
mus. Exuti enim regno, pulsi patria, privati opibus, de-
stituti a cognatis, humiles, miseri, pannis obsiti, quin etiam
debiles, aegroti, corporis animique doloribus cruciati, for-
tunae hostiumque ludibrio expositi, non iam reges neque
heroes, scd nudi mortales experimentum dare virtutis at-
que sapientiae coguntur. Eiusmodi mendicorum gregem
satis magnum Aristophanes iam in Acharnensibus coegit,
non offensus ille quidem miseria personarum heroicarum
(nam Sophoclis quidem Oedipo quis miserior‘Z), sed potius
philosophia, cuius gratia in istam humilitatem illas detru-

sas esse videret: id quod ostenditur interrogatione Dicaeo-
poleos:

 

c} v α β α’ δη ν ποιεῖς, Ι
ἐξὸν κ τι r oc β α’ δ ην,- οὐκ ἐτὸς χωλοὺς ποιεῖς.

  

