   
                                             

 

 

Ἣ ..ι-θα» --- -ωωὴ-ψ-..ψε 'W

381

dum minus efficacia et ad docendum minus utilia esse
ipsi illi vituperatores, qui inter nos exstiterunt, exemplo suo
confirmarunt. Nam quum medii, quod vocatum saeculi
mores carminibus suis imitari studerent, non solum huius
formam speciemque minus assecuti sunt, sed etiam spe
vehementius homines commovendi exciderunt et paene
iam ipsi cum scriptis suis in ol)l1vi011em abierunt. Et
documento est etiam Sophocles: qui quum heroum digni-
tati servandae maxime studeret, delectavit quidem homi-
nes sabulis suis, tauquam statuarum quarundam pulcritu-
dine, sed minus perstrinxit neque aculeum in animis au-
ditorum reliquit, quantoque minus sui saeculi studia mo-
resque expressit, tanto minus movit tenuitque, tanto minus
in vitam homiuum dirigendam momenti habuit, ut statim
post obitum eius, non Sophocles an Aeschylus, sed Euri-
pides an Aeschylus melior poeta esset, quaesitum sit.
Neque hercle aliam ol) caussam Sophocli pepercit Aristo-
phanes„ quam quod exiguam carmina eius ad mores cou-
formaudos, ad acuenda ingenia, ad artium studia excitanda
va habere intelligebat.

Exinde dicendi genus utriusque Dionysio duce com-
paremuS, cuius verba (de vet. script. cens. Il7 11.) haec
sunt: „Sophocles quidem novorum verborum fabricator
est ac saepenumero ex nimia amplitudine in inanem ver-
borum pompam exit *). Euripides autem neque sublimis
est neque vero submissus, sed ex utrisque temperata
orationis medIOCritate utitur et fere dicendi virtutes co-
micorum omnes imitatur: suut enim hi quoque sententiis
splendidi et perspicui et conciSi et magnifici et arguti
(δεινοί) et ad vitam moresque accommodati3 et inMenan-
dro etiam nervi atque efficacitas (τὸ πρακτικόν) conside-
randi sunt.” Adde eiusdem de compos. lib. c. 26. p. 426.
et audi de numerorum suavitate disserentem ibid. c. 11. et
c. 23., quo loco politae floridae-que compositionis (γλα-

“’“·””) ποιητικός ἔστιν ἐν τοῖς ὀνόμασι καὶ πολλάκις ἐκ πολλοῦ
τοῦ μεγέθους εἰς διάκενον κόμπον ἐκπι’πτων; his adiecta
sunt hacc: οἷον εἰς ἰδιωτικὴν παντάπασι ταπεινότητα κατέρ-

χεται, quae corrupta esse neque de Sophocle dici potuisse

manifestum est.

— ·--·v-<fv·—-—v ἶ ⁷

