                                                  

. πμ ---- ..-...
ι β

 

51

ειν· Ἀττικὴ δὲ ἡ λέξις, κειμένη παρ’ - Εὐριπίδῃ ἐν
Ἱππολύτῳ. Deinde aut Dianam aut Minervam prodisse,
quae veritatem aperiret et divinos Hippolyti honores con-
stitueret, necesse est. Nec plane Theseo satisfactum esse
deae oratione ex hoc fragmento apparet:

ἀλλ’ οὐ γὰρ ὀρθῶς ταῦτα κραίνουσιν θεοί.
Verumtamen a choro felix Hippolytus, quasi damno largi-
ter compensato, praedicatur:

ὦ μα’καρ, οἵας ἔλαχες τιμάς,

Ἱππόλυθ’ ἥρως, διὰ σωφροσύνην·

οὔποτε θνητοῖς ἀρετῆς ἄλλη

δύναμις μείζων· ἦλθε γὰρ ἢ πρόσθ’

ἢ μετόπισθεν

τῆς εὐσεβίας χάρις ἐσθλή.

Hac reliquiarum interpretatione ac dispositione satis
refutatam esse arbitror sententiam Bentleii, quam reliqui
fere omnes secuti sunt. Non enim correctum dumtaxat
atque interpolatum , non διεσκευασμένον, non retractatum
atque expolitum drama est Hippolytus coronatus, sed omni-
bus partibus atque universa oeconomia diversum atque
contrarium ita, ut singuli utriusque dramatis actus, inter
se oppositi, ipsa discrepantia conspicui essent. Sed de
hoc poetae consilio alio loco plenius exposituri sumus.
Phaedrae Sophoclis, quam alteri Euripidis Hippolyto, si-
miliorem fuisse Hippolytum priorem, ex Asclepiadis narra-
tione, quae in schol. odyss. XI, 321. servatur, quamque
ex Sophocle haustam esse VVelckerus vidit, intelligitur.
Apud Sophoclem Hippolytum ex Troezene per nuntium et
litteras accitum esse et regnum ei cum matrimonio, quasi
Theseo iam defuncto, oblatum colligo ex verbis, quae
nuntius reversus dicere potuit, canis mentionem faciens
domino assidentis:

έ’σαιν’ ἐπ’ οὐρὰν ὦτα κυλλαίνων κάτω.

Aberat enim adolescens Troezene, regnum Aethrae, quod
pater ei commiserat, administrans3 cf. Asclepiadem atque
Ovidium Her. lv, 107. Theseus vero apud inferos mo-
rabatur sic, ut de reditu eius plane desperaretur. Intelli—
gitur hoc ex verbis Phaedrae, reditum insperatum mirantis:
ἔζης ἄρ’, οὐδὲ γῆς ἔνερθ’ ζ’χου θανών ,·
quae Welckerus minus recte interpretatus est. Vidua igi-
4 *

