   
                                             

30

 

 

389

iiciendo παῖδα φόνου σχέθε, recte idem iu quinto ἀπήλασας
reposuit et in quarto τῷδε inseruit3 reliquorum emendatio
minus ei feliciter cessit. In litteris (ΚΡΑ)ΝΤΑΓΕΝΟΤΣ
nomen ΜΕΓΛΠΕΝΘΟΤΣ latere manifestum est. Tum
in eodem versu pro Γλαύκου reponi vocativum Γλαῦκε ⁴2„ ,
postulant ea quac sequuntur, καὶ σὺ κτλ. His intellectis '⁴
reliquorum medela facilis est. Quamobrem sic scribendum 'lja
l
l
i
ἰ

Recte lacobsius primum versum emendasse videtur cou- Y*

esse censeo:
Οὐκέτι Προίτου παῖδα φόνου σχέθε Βελλεροφόντης,
τοῦ δ’ ἐκ σοῦ, παιδός, τειρομένου, θάνατον,
Γλαῦκε, παρὰ Μεγαπένθους Ἰοβάτου θ’ ὑπάλυξεν·
οὕτως γὰρ Μοιρῶν τῷδ’ ἐπέκλωσε λίνα.
Καὶ σὺ πατρὸς φόνον αὐτὸς ἀπήλασας ἐγγύθεν ἐλθών,
καὶ μύθων ἐσθλῶν μάρτυς ἐπεφράσατο.
Verte: „Non amplius caedem filii Proeti (a capite suo)
arcebat Bellerophon3 sed cum ille a te, filio, premeretur,
mortem, Glauce, quam Megapenthes Iobatesque intentabant, s. 2
effugit: sic enim satis ei destinatum erat. Et tu caedem
a patre ipse propulsasti subveniens, et (pater) probarum :vi-
orationum (tuarum) testis animum attendit.’' Alia, quae
non sunt verbis expressa, ex loco, inquo illa depicta erant,
coniectare licet. Nam quum omnibus imaginibus, quibus
illius templi columnae 'decoratae erant, exempla pietatis
filiorum erga matres repraesentata suerint, hanc picturam
eodem pertinuisse necesse est: unde a Stheneboea matre
impulsum Megastheuem caedem illam Bellerophontis per-
petrandam suscepisse intelligitur. Praeterea aperte Euripi-
dem secutus est llygiuus fab. 57. et astron. ΙΙ, 18. Ter- ,1 ’
tium testimouium exstat scholiastae Homeri 11. Vl, 155. ’
Denique multum ad eruendam dramatis structuram confe-
runt Aristophanis imitationes et scholiastarum eiusdem
annotationes. ἵ
Prooemium nemo commodius Megapenthe, Proeti et 11 ’
Stheneboeae filio *), dicere potuit. Eius materiam Hygi· ”
nus posuit his verbis (fab. c. 57.): „Bellerophon eum ad

<ff -σ--ςσ -ὴ- -- ⁴„ - ¹- Ᾰ- ’

³¹²) Cf. Pausan. ΙΙ, 16. p. 146. Hygin. c. 244. Schol. Pind. Nem2
lx, 30. Diod. lv, (58.

