 

{M

Α εἰη]
².. ct

, ¹¹1⁴]

Pm-

105

ἐν γὰρ τοῖς Κρησὶν Ἴκαρον μονῳδοῦντα ἐποίησε. - Καὶ
οἱ μὲν εἰς τὴν Ἰκάρου μονῳδίαν ἐν τοῖς Κρησί· θρα-
σύτερον γὰρ δοκεῖ εἶναι τὸ πρόςωπον. Quo-
modo tandem audac-iim, nisi ille, ut Ovidii verbis
utar, magnis excidit ausis? De Pasiphaes autem prodi-
giosa cupidine apertius docet Libanius ύπὲρ ὀρχηστῶν
Τ. ΙΙΙ. p. 375: λέγω δεῖν καὶ -— κεκλεῖσθαι τοῖς ὑποκρι-
ταῖς τὸ θέατρον, ἵνα μὴ τραγῳδὸς εἰςελθὼν Πασιφάην
μιμήσεται τὴν ἐξοκείλασαν εἰς άλλόκοτον ἔρω·
τα*>. ltem in apol. Socrat. p. 686. (T. 111. p. 64.): οὐχ
ὁρᾶτε τὸν Μίνω δεινὰ πάσχοντα ἐπὶ τῆς σκηνῆς καὶ τὴν
οἰκίαν αὐτοῦ διὰ τοῦ τῆς Πασιφάης ἔρωτος ἐν αἰσχύνῃ
γεγενημένηνς ταῦτα μέντοι πολλοὺς ἂν άνθρώπους ἔλα-
θεν, εἰ μὴ πανταχοῦ τὸν λόγον αἱ τραγῳδίαι διέσπειραν **).
Sic caussam quidem plures scriptores commemorant,
eventum autem casusque personarum praeter Malalam nemo
ostendit. Omnes enim, aliorum poetarum auctoritatem se-
quentes, Daedalum in viucula coniectum esse, deinde Pasi—
phaes opera liberatum pennas et sibi et filio accommo-
dasse, ipsumque salutem adeptum esse, Icarum autem in
mare delapsum interisse referunt. Pasiphaes stuprum multi
auctores non commemorant tantum, sed etiam explanant3
sed nemo, quod sciam, mentionem facit supplicii.
Structuram tragoediae in tanta et narrationis, quam
supra posuimus, brevitate et fragmentorum paucitate vix
suspicari, nedum explorare licet. De partibus eius quid
coniectando interpretandoque assequi possimus, experiamur.
Non potuit Euripides tam foedo facinore pollutam fe-
minam in scenam producere, quin excusationem ei pararet
eam, qua uti solent omnes, qui animi perturbationibuS, ra·-
tioni non obnoxiis, impulsi committunt ea, quae sana mente
redeunte ipsi vehementissime aversantur, deorum fraude se
deceptos esse dicentes. Quamobrem Venerem in scenam
productam esse ad prooemium dicendum plane mihi qui-
dem necesse esse videtur, eiusque prooemii materiam in
his Hygini verbis (fab. 40.) inesse puto: „Pasiphae‚ Solis

ἥ) Protulit hunc locum Welck. p. 1602.
*Ὃ Welck. p. 803.

   
                                            

