 

     

219

gemitu, sine lacrimis, nil mutato oris colore. Ubi autem
intrasset in cubiculum, tum vero lacrimasse, recordatam
nuptiarum, quarum caussa iam, novae nuptae locum da-
tura, ipsa de vita decederet, et osculatam esse lectum et
multis lacrimis rigasse, et foras egressam saepius rediisse
et subinde in torum se reiecisse. Liberos vero haeren-
tes in matris vestibus plorasse, amplectente matre at-
que osculante, ut moritura. Tum famulis omnibus lacri-
mantibus, singulis dextram porrexisse, neque quemquam
tam abiectum visum esse, quem non alloqueretur et au-
diret ultro alloquentem. Miserrimum autem esse Adme-
tum, adfectum eo dolore, cuius oblivisci nunquam possit3
et plorare, uxorem in manibus tenentem, et ne se deserat
obsecrare, cupientem ea, quae fieri nequeant. lam enim
reginam, languido corpore, exiguo spiritu marcescere.
His expositis famula in domum redIt, civium studium of—
ficiumque dominis nuntiatnra3 mox regina, quod solis lu-
men ultimum videre cupit, foras ab Admeto producitur.
Interim chorus miseratione Admetum prosequitur, cuius
reliqua vita plena aegritudinis futura sit, simulque Apolli-
nem precatur, ut aliquod huius mali remedium commini-
scatur.

Produci foras moribundam non optime quidem natu-
rae convenit, sed est theatri caussa necessarium. Solem
etlucem et terram patriam cum domo paterna ultimum salu-
tat Alcestis, dum videre sibi videtur manium portitorem cum
navigio ad traiiciendum parato et audire hortantem, ut se-
stinet, simulque sentire Orcum luridum, volucrem, qui se
manibus iniectis ad inferos abducat. Viribus deficientibus,
caligine oculis offusa, in lectum reclinatum tum coniugi
lamentanti et omni xitae iucunditate cum coniuge se spo-
liari sentienti haecce dicit: Ego animam meam salute tua
viliorem esse ducens pro te morior, quum liceret Thessa-2
lorum cuicunque vellem nuptae opibus ac potentia frui.
Sed nolui te privata vivere cum liberis orbis, quamvis iu-
cunda vigerem iuventa, quum parentes tui grandaevi, qui-
bus, te unico filio privatis, neque spes neque praesidium
ullum vitae relInquebatur, et me et te et liberos nostros

perdere, quam pati id, quod et officium et honestas iu-

