 

286

plaudentia theatra soleant admirari. An quia publice
in arce Atheniensium coenaret? an quia Macedo-
num populi eum laudabant, coelo dignum iudicasti‘P' lude,
quantopere carmina eius praestantissimis quibusque civium
probati sint, verius rectiusque, quam ex certaminum victo-
riis, a multitudinis arbitrio pendentibuS, aestimari potest.
Verum quod rempublicam nulla ex parte attingens vitam
perpetuo otiosam degeret, saepe ab amicis reprehensus
est, id quod ex Antiopae sabula intelligitur, in qua maui-
festo fecit Amphionem caussam pro semet ipso dicent-em.
Huius enim oratio tum universa talis est, quali Euripides
uti potuisset, tum haec verba vitae eius instituto optime
convenire videntur:
ὅςτις δὲ πράσσει πολλά, μὴ πράσσειν παρόν,
μῶρος, παρὸν ζῆν ἡδέως ἀπράγμονα κτλ.
ἐγὼ μὲν οὖν ᾄδοιμι καὶ λέγοιμί τι
σοφόν, ταράσσων μηδὲν ὧν πόλις νοσεῖ.
Musis non vitam tantum, sed rem quoque familiarem con·-
secravit: collegit enim librorum copiam tantam, quantam
neque antea quisquam privatus possederat neque postea
possedit praeter Aristotelem (Athen. I. p. 3. A.). Sed
quum vacuus ambitione honores magistratusque nullos pe-
teret, nihil non curabat rerum, quae in republica gereban-
tur, neque levissime movebatur patriae casibus, ut ii ipsi,
qui fluctibus iactarentur civilibus, non potuerint vehemen-
tius quam ille, qui procul spectaret, vel rebus secundis
gaudere vel dolere adversis. Quamobrem quum studio
iraque minime vacuus esset, quum careret animi aequitate,
qua in partium populorumque studiis pensandis veritas co·-
gnoscitur, quum ad dirigendam civium voluntatem, ad ex-
citandum vel restinguendum animorum ardorem aptiora,
quam ad otiosam veri pulcrique cognitionem carmina com-
ponere vellet, quum ad similitudinem rerum, quae in rc-
publica gerebantur, cupidius famam antiquitatis deflecteret,
nata sunt illa, quae a lentIOribus languidioribusque homi-
nibus in vitiis ponuntur: cuius generis est odium Sparta-
norum male celatum, et Menelai Helenaeque personae in
similitudinem detorsae hominum Lacedaemoniorum, Asiati-
cam luxuriam ex domestica frugalitate adamantium et ho-

                                         

* ”m &ew- ³-—..* ›5- ᾖ*

  

 

 

