 

16ss

liastes enim Aristophanis in versibus, quos supra posui-
muS‚ nil nisi haec adscripsit: ἵνα διαβάλῃ τὴν γυναῖκα
τοῦ Εὐριπίδου. Calumniari Aristophanem vere recte-
que monuit. Idem non uxorem tantum ‚ sed amicum quo-
que EuripidiS‚ cuius et consilio in componendis et opera
in docendis dramatibus uti soleret, calumniis comicorum
petitum esse docet ad Rau. v. 944: ὅτι ἐδόκει δοῦλος ὢν
συμπονεῖν αὐτῷ ὁ Κηφισοφῶν, καὶ μάλιστα τὰ μέλη· ὃν
καὶ συνεῖναι τῇ γυναικὶ αὐτοῦ κωμῳδοῦσιν. Ab hoc
ad vitae scriptores si te conseras, omnia iam pro explora-
tis certisque tradi videbis3 neque hoc solum isti obstinate
affirmant, sed etiam effectum esse libidine uxorum, ut et

opprobria Euripides in genus universum mulierum perpe-
tuo funderet et postremo, impatiens dedecoris et cavilia-
tionis comicorum, relicta patria in Macedoniam concede-
ret *). Multo etiam magis mirum est quod in cod.Mediol.
scriptum est, parum abfuisse, quin instar Orphei manibus
mulierum laceraretur: αἱ δὲ γυναῖκες ἐβουλήθησαν αὐτὸν
κτεῖναι, εἷςελθοῦσαι εἰς τὸ σπήλαιον, ἐν ὦ γράφων διε-
τέλει **). Hanc quoque fabulam originem ex Thesmopho-
riazusis Aristophanis duxisse apparet ***). Aliam odii mu-
lierum, quod putant, caussam, ex ipsius Euripidis drama-

>⁸²) Cod. flavus ἔσκωπτε δὲ τὰς γυναῖκας διὰ τῶν ποιημάτων
δι’ αἰτίαν τοιάνδε· εἶχεν οἰκογενὲς μειρακιον, ὀνόματι Kn-
φισοφῶντα· πρὸς τούτῳ ἐφώρα τὴν γυναῖκα άτακτοῦσαν.
Καὶ τὸ μὲν πρῶτον α’πέτρεπεν ἁμαρτάνειν· ἐπεὶ δ’ οὐκ
ἔπειθε, κατέλιπεν αὐτὸς τὴν γυναῖκα, βουλομένου αὐτὴν
ἔχειν τοῦ Κηφισοφῶντος. Thomas Magn: φωράσας δὲ τὸν
αὐτοῦ ’ὑποκριτὴν Κηφισοφῶντα ἐπὶ τῇ γυναικί, καὶ τὴν ἐν·
τεῦθεν μὴ φέρων αἰσχύνην, σκωπτόμενος ὑπὸ τῶν κω-
μῳδοποιῶν, α’φεὶς τήν Ἀθήνῃσι διατριβήν, εἰς Μακεδο-
νιάν άπῆρε παρὰ τὸν βασιλέα Ἀρχέλαον. Eadem Suidas ct
Moschopulus referunt.

**) Revera cum a mulieribus laceratum esse affirmarunt alii,
teste Moschopulo: ἕτεροι δὲ ἱστόρησαν οὐχ ὑπὸ κυνῶν, ἄλλ’
ὑπὸ ’γυναικῶν αὐτὸν διασπασθῆναι, πορευόμενον α’ωρὶ πρὸς
Κράτερον, τὸν ἐρώμενον Ἀρχελάου.

Ν*) v. 453:

νῦν οὖν ἁπάσαισιν παραινῶ καὶ λέγω

τοῦτον κολάσαι τὸν ἄνδρα πολλῶν οὕνεκα κτλ.

                                           

, - --- --ῇ-·--.-ών

 

 

 

  

