 

150

                                         

„Protinus exuvias, rigidis horrentia setis
Terga, dat et magnis insignia (lentibus ora.
Illi laetitiae est cum manere muneris auctor .-
Invidere alii, totoque erat agmine murmur.
E quibas, ingenti tendentes brachia voce,
Pone age, nec titulos intercipe, femina, nostros,
Thestiadae clamant'’ ete.
Contra Meleager se iure suo spolia, sibi mancipio data,
concessisse virgini contendit, neque id sactum aut sibi aut
affinibus cognatisque suis dedecori esse:
„Remanet gloria apud me, arucias dignavi
Atalantae dare.’'
Quem eventum haec habuerit litigatio, accuratissime
a Diodoro docemur: Διόπερ ἀκυροῦντες τοῦ ΑΜελεάγρου

τὴν δωρεὰν ἐνήδρευσαν Ἀταλάντην, καὶκατὰ τὴν
εἰς Ἀρκαδίαν αὐτῆς ἐπάνοδον ἐπιθέμενοι τὴν δορὰν άφεί-
λοντο. ΔΜελέαγρος δέ, διά τε τὸν πρὸς Ἀταλάντην ἔρωτα
καὶ διὰ τὴν α’τιμίαν παροξυνθείς, ἐβοήθησε τῇ Ἀταλάντῃ.
Καὶ τὸ μὲν πρῶτον παρεκάλει τοὺς ἡρπακότας άποδοῦ-
ναι τῇ γυναικὶ τὸ δοθὲν άριστεῑον· ὡς δ’ οὐ προςεῖχον,
ἀπέκτεινεν αὐτούς, ὄντας τῆς Ἀλθαίας άδελφούς. Conspi-
rant verba Hygini: „llla cum Meleagri fidem implo-
rasset, ille intervenit, et amorem cognationi ante-
posuit avunculosque suos occidit.'' Cum mutuis minationi-
bus eos, qui litigaverant, e conspectu theatri abisse pu-
tandum est, ut eventus facile posset praevideri. Metum
igitur eorum, quae sutura erant, et anxietatem chorus car-
mine, quod quartum cantandum fuit, declaravit. lnterim
Althaea intus diis gratias agebat donaque obserebat, quod
patriam domumque regiam malo liberassent. Statim de-
inde corpora interfectorum in scenam reportata sunt: ex-
citata est clamore Althaea, resque, quomodo acta esset,
ἐ, nil tale opinanti exposita. Cf. Ovid. v. 444 seqq-2

{r „Dona deum templis, nato victore, serebat,

 

 

 

Quum videt exstinctos fratres Althaea referri.
Quae, plangore dato, moestis ululatibus urbem

ξ’] Implet, et amatas mutavit vestibus atriS.

ζμ At simul est auctor necis edit‘uS, excidit omnis
Laeta-9, et a lacrimis in poenae versus amorem est-'⁷

  

