                                              

38

tragicorum scripsit, illius habuit rationem (schol. ad v.495.).
Neque minori apud Pergameos grammaticos hanc fabulam
honore fuisse Cratetis et Menecratis commentarii, ad il-
lam scripti‚ demonstrant (cf. schol. ad v. 4. et 515.). In-
ter Romanos, qui eruditionis laude floruerunt, gravissimum
de illo iudicium fecit Accius Latine vertendo etin Roma-
norum theatra transferendo, id quod profecto fieri ne-
quisset, si ad movendos docendosque homines minus aptum
fuisset. Aut huius aut ipsius Euripidis opus respexisse
videntur Virgilius Aen. ΧΠ, 348. Ovid. lb. 628. Trist-
111, 4, 27. Plaut. Poen. lV. extr. Graecorum scriptorum,
qui postea scripserunt, ad Euripidem respexerunt Apollo-
dorus, Longus (V. 209.) , Parthenius (v. 422), Dio Chry-
sostomus (v. 841.)‚ Tzetzes, Eustathius, Stobaeus‚ Mar.
Victorinus, Suidas etc. cf. Vater. p. Vll—Xlll.
Reliquum est, ut, qualis Euripidis ars in dramate, quod
primum ab eo scriptum doctumque esse statuimus, appa-
reat, explicemus. Homeri imitatio similis atque in Cyclope
conspicitur: in utroque enim dramate non modo res, quan-
tum dramaticae poeseos ratio permittit, sed sententias
quoque plurimas et verba Homeri reddita esse videmuS.
Nihilominus, cum tanto studio vestigia legeret IIomeri Eu-
ripides, longe recessit a servi pecoris putida morositate
atque inertia, sed, quum retineret quae mutare nefas esse
ducebat, propria addidit ea, quibus ornaretur argumentum,
et summa prudentia sic fabulam temperavit, ut movendo,
delectando docendoque theatro aptissima existeret. Sci-
endum est autem ,Δ isti propriae inventionis laudi, quam
studiose cupideque nostri sequuntur quaque carere opera
sua vitio sibi ipsi vertunt, nunquam a Graecorum vel
poetis vel artificibus inservitum esse, ac ne potuisse qui-
dem inserviri. Vix enim in fabulis inveniri poterant ar—
gumenta, quae non essent iam a prioribus poetis tractata,
exornata et ad docendos movendosque animos conformata.
Quorum inventa abiicere, respuere bona a maioribus parta,
deserere et negligere opera multorum studio ingeniisque
perfecta, quibus omnes delectabantur, in quibus vitae quasi
tabernacula collocaram, paene non minus temerarium esse,
quam novis rebus in republica administranda studere, pu·

 

 

  

