                                               

 

339

Poet. c. 25. ξ 19: ὀρθὴ δ’ ἐπιτίμησις καὶ ἀλογία, ὅταν
μὴ ἀνάγκης οὔσης μηδὲν χρήσηται τῷ ἀλόγῳ, ὥςπερ
Εὐριπίδης τῷ Αἰγεῖ. Nihil enim interest, utrum casu
Aegeus ipse interveniat, an cum eo per nuntium agatur:
quorum illud, quoniam simplicius est„ melius dramati con-
venit.

Prodit igitur Aegeus, qui, exposita itineris caussa in-
vicemque Medeae conditione cognita, precibus huius sup-
plicibus satisfacit, neque solum se eam civitate domoque
ex Corintho profugam recepturum esse, sed etiam (lesen-
surum, neque ullis hostibus exposcentibus dediturum, fide
et iureiurando dato pollicetur. His peractis abit, choro
eum cum fausta precatione prosequente. Medea autem
nunc demum portum nacta, in quem, sumpto de hosti-
bus supplicio, tuta perfugere possit, sibi gratulatur sta-
timque omnia consilia sua choro aperit, Quorum partem,
quae ad sponsae lasonis et propinquorum eius necem per-
tinet, chorus silentio comprobat, liberorum autem caedem,
ut nefariam, abominatum sed frustra obloquitur mulieri
obstinati animi praefractique ingenii atque ci, qnae haec
iam diu in animo volvens perpenderit. „Non serendum est‚''
inquit, „me ab inimicis irrideri et penitus me pessumde-
dit fiducia viri perfidissimi. Nemo mc inertem, imbecil-
lem patientemque existimet, sed contrariae naturae, gra-
vem inimicis, amicis autem utilem: talium enim vita glo-
riosissima est.'' l'erpetrata carissimorum liberorum caede
et commisso facinore immanissimo statim e terra, quae
tantum viderit nefas, egressura est.

Interponitur deinde carmen non minus iucundum quam
grave, quo ipsa terra Atheniensium propter felicissimam
coeli temperaturam secunda esse sapientiae praedicatur,
et quidquid est pulcrum venustumque vel ad artium eru-
ditionisque studium vel ad decus honestatemque pertinens,
ibi nasci et habitare docetur. Harmonia enim a Musis ibi
constituta est, Venus autem rosarum serta perpetuo capil-
lis innectens Amores excitat, qui cum sapientia coniuncti
multiplicis virtutis sunt adiutores. Quomodo igitur tam
sancta tamque pura terra te impiam feminam, liberorum

interfectricem, receptura est? Considera necem, quam sus-
⁶22 *

