 

-.-. . — --- -ψ-ψ-. ,.‘,.;-----.,..‚.-„q„r ,. ‹ ,- . .

536

doro (ΙΙ, 8, 2.). ln iudicium Tlepolemum vocatum esse
et capitis caussam dixisse ex fragm. XlV. Alcm. intelli-
gitur, et praeierat in hac re Homerus:

—- —— οέπείλησαν γάρ οἱ ἄλλοι

υἱέες υἱωνοί τε βίης Ἡρακληείης.
Hesychii quidem verbis de morte Licymnii nullum inest
indicium3 neque tamen dubium esse potest, quin postre-
ma corrupta siut.

His perpensis, in Diodori narratione (IV, 58.) argu-
mentum dramatis servatum esse suspicor. Qui cum de
priore Heraclidarum reditu exposuisset et Hyllum certa-
mine singulari inito interfectum, reliquos autem Trico-
rynthum concessisse docuisset, haec subiunxit: ,μετὰ δὲ
τινας χρόνους Λικύμνιος μετὰ τῶν παίδων καὶ Τληπολέ-
μου τοῢ ἹΙρακλὲους, ἑκουσίως τῶν Ἀργείων αὐτοὺς
προςδεξαμένων, ἐν”Αργει κατῴκησαν. Οἱ δὲ ἄλλοι ποίν-
τες, ἐν Τρικορύνθῳ κατοικήσαντες, ὡς πεντηκονταετὴς
χρόνος διῆλθε, κατῆλθον είς Πελοπόννησον· Ἀλκμήνη
δὲ, εἰς Θήβας κατοικήσασα καὶ μετὰ ταῦτα ἄφαντος γε·
νομένη, τιμῶν ἰσοθέων ἔτυχε παρὰ τοῖς Θηβαίοις. Τοὺς
δὲ ἄλλους ἹΙρακλείδας φασὶν ἐλθόντας παρ’ Αἰγίμιον
τὸν Δώρου, τὴν πατρῴαν τῆς χώρας παραθήκην ἅπαι-
τήσαντας, μετὰ Δωριέων κατοικῆσαι. Τληπόλεμον δὲ
τὸν ἹἸρακλέους, ἐν ’Ἀργει κατοικοῦντα, λέγουσιν ἀνελεῖν
Λικύμνιον τὸν Ἠλεκτρυόνος, ἐρίσαντα περί τινων, διὰ
δὲ τὸν φόνον τοῦτον ἐξ ’Ἄργους φυγόντα εἰς Ῥόδον
κατοικῆσαι.” Adde eiusdem libr. V. c. 59. Immutavit
autem Diodorus ea, quae de Alcumena retulit: nam hanc
una cum Heraclidis in Peloponnesum profectam fuisse et
interfecto demum Licymnio ad divinos honores per Her-
culem evectam esse pluribus ex indiciis intelligitur.

I-Ierculis ex Astydameia aut ex Astyocha filius Tlepo-
lemus erat. De Licymnii autem vita haec scripta reliquit
Apollodorus: Fuit ex Midea, Phrygia muliere, ab Ele-
ctryoue sublatus. Cuius genuini filii cum a Pterelai filiis,
pugna commissa, omnes interfecti essent, Licymnius spu-
rius, quod erat etiamtum puer, solus superstes erat.
Electryone occiso quum Amphitryon a Sthenelo patria
pelleretur, Licymnius cum ipso atque Alcmena Thebas

   
                                           

 

 

