— ἑτέ {tter->542⁵- ÷>2⁵J>q⁸⁵

 

μιᾳ-ἣ ἐξῇρε-’.τιν -ν ’- ⁷⁴

 

136

αὐτόν, καὶ συλληφθεὶς ὑπὸ Θυέστου καὶ Ἀτρέως, ἐλέους
ἔτυχε παρὰ Πέλοπος διὰ τὸν ἔρωτα. Ἱπποδάμεια δ’ α’νέ-
πειθεν Ἀτρέα καὶ Θυέστην οέναιρεῖν αὐτόν, εἰδυῖα ἔσε-
σθαι ἔφεδρον βασιλείας, Τῶν δὲ ἀρνησαμένων, αὐτὴ τῷ
μύσει τὰς χεῖρας ἔχρισε· νυκτὸς γὰρ βαθείας, κοιμωμένου
Λαΐου, τὸ ξίφος ἑλκύσασα καὶ τρώσασα τὸν Χρύσιππον
ἐγκαταπήγνυσι τὸ ξίφος. Ὑπονοηθεὶς δὲ ὁ Λοὶϊος διὰ τὸ
ξίφος, ῥύεται ὑπὸ ἡμιθνῆτος τοῦ Χρυσίππου, τὴν α’λή-
θειαν ὁμολογήσαντος. ‘O δὲ θάψας τὴν Ἱπποδάμειαν
ἐξώρισεν, ὦς Δοσίθεος ἐν Πελοπίδαις. Εὀηῐειη, ut sae-
pius, dissimulavit3 idem fecit eo loco, quo Aeoli Euripi-
dis argumentum exponit. Ceterum supplementa quaedam
huius narrationis suppeditantur ab Athenaeo XIll. p. 602.
Ε, Pausania Vl, 20, 4., Aeliano Hist. anim. Vl, 14„ Apol-
lodoro ΙΙΙ, 5, 5. Latinum autem reddidit hoc drama At-
tius, qui Euripidem tragicorum omnium maximi fecisse vi-
detur et frequentissime imitatus est.

Prologum ab Hippodamia actum esse suspicor. Finge-
batur Chrysippus a Laio abreptus Thebas cummaxime au-
ferri, fratres autem illius a Pelope ad persequendum rapto-
rem recuperandamque fratrem emissi esse. ltaque, dum ,
reditus filiorum exspectatur, noverca Chrysippi ea, quae
sciri necesse erat, de matrimonio suo, de spurii filii natali·
bus, de patris in hunc amore, denique de Laii perfidia ex-
posuisse videtur. Namque hic, quum hospitio Pelopis per
quinque dies uteretur *), amore captus Chrysippi, dixit se
velle aurigandi arte hunc instituere eo consilio, ut in cur-
rum sublatum Thebas abduceret *⁴‘). Gratulatur sibi no-
verca remoto privigno, patris deliciis, qui ne unquam recu-
peretur, vehementer cupit. Prodit ad illam Pelops, ple-

nus desiderii parumque celanS, quantopere spurium filium

 

*) Plutarch. Amat. p. 750. Βε τῷ Λαΐῳ πέντε μόνον ἡμεροῦν
α’πέχοντι τῆς πάτρας.

**) Apollod. l. l.: ἐπιξενοῦται Πέλοπι, καὶ τούτου παῖδα ἁρμα-
τοδραμεῖν διδάσκων, ἐρασθεὶς ἀναρπάζει. Athenaeus 1. 1.:
Λάϊον ξενωθέντα παρὰ Πέλοπι καὶ ἐρασθέντα τοῦ υἱοῦ av’-

τοῦ Χρυσίππου, ὃν καὶ ἁρπάσαντα καὶ οἷναθέμενον εἰς ἅρμα
εἰς Θήβας φυγεῖν.

                                              

 

 

 

 

