 

512

ficiscerentur, in Aulide desidentium Graecorum conditim
ut vita unius captivarum cursus navium utique redimendus
esse videretur. Hanc igitur verissimam sententiam Thesei-
dis defendendam noster attribuit. Neque tamen nominatim
Polyxenam Achilles poposcerat, sed credebatur eam po-
stulare ³⁸), neque vacabat crudelitatis crimine Ulysses, hanc
potissimum immolari iubens, Agamemnon antem„ ut solent
Atridae, amori et cupidini obnoxius conspicitur. Nam
quum aequum esse intelligat, ut pro Polyxetia,4111atri Cas-
sandra restituatur, ne hac ipse privetur cavens, commu-
nem omnium salutem suo commodo rursus eodem cum de-
decore, quo quondam, quum Chryseidis caussa Achillem
contumelia afficeret, postponit. Inde contentiones et iur-
gia nascuntur, quae componuntur quidem Ulyssis interventu,
sed iniustitiae crimen sceleri profanatae sacerdotis Aga-
memnon adiungit, cuins sibi culpae conscius postea ultio-
nem Hecubae adiuvat. Ceterum haec considerantibus pla-
num fore spero salutem liberorum Hecubae omnium„ qui
superstites sint, non duorum tantum, agi atque in discri-
mine versari‚ nec potuisse ultionem interfecti eius, qui
spes recuperandae salutis instaurandique regui suerat (οἴκων
ἄγκυρα), sine duarum sororum incommodo procedere.
Haec numeris anapaesticis, qui suut res exponentibus
choris aptissimi, declarantur. Commiscuit autem poeta pa-
rodum cum colloquio, quod aliis in sabulis huic praemitti-
tur, partemque eius colloquii ad chorum ipsum transtulit.
Hecuba autem his auditis cum flebilibus lamentis ad ten-
torium gressus reserens Polyxenam clamoribus excitat de-
que calamitate imminente certiorem facit. Misera est filia,
sed miserior mater. llli enim mors exoptata contingit,
quamobrem non se, sed matrem deplorat, cui servitutis
socia tanquam catulus solitariae leaenae eripiatur. At ma-
ter quamnam civitatem, quem coniugem, quos liberos opem

Ἣ

tes rem, quam exponunt⁷ tam accurate cognoscere. Itaque

etiam festinantes, ut longius spatium emensae, procedere se
testantur.

Χ) Cf. vv. 111. 91. et· 40.‚ quibus adde quae de hac re Som-
merus diligentissime exposuit. ⁸

                                               

 

 

 

