 

 

 

484

ferat neve Ionem in discrimen adducat, pro hospite hunc
Athenis habiturus est, postmodum data opportunitate uxori
persuasurus,> ut regnum ei permittat. lam filium ad na-
tales celebrandos epulasque abducit hospitibus publice in-
stituendaS. Famulis Creusae silentium commendat et
supplicium minatur, si rem uxori indicent. lam voti com-
potem esse Xuthum videmus7 sed periculis et certamini-
bus lonem expositum, qui adhuc malis curisque vacabat,
Creusae vero miseriam novo malo addito haud leviter au-
ctam. IIae nubes tempestatem minantum quam praesagiens
adolescens non vehementissime gaudet invento patre: nam
nisi matre Attica cive uatus sit, nunquam se integra felici·
tate usurum esse intelligit. Neque famulae dominam cela—
turae sunt: etenim neque fidem habeut oraculis et ode-
runt Xuthum„ ut advenam atque infidum. IIanc animorum
voluntatem magna cum ira atque indignatione feminae de-
clarant atque advenas omues exsecrantur.

Redit Creusa secum ducens senem grandaevum, patris
sui paedagogum, quem patris loco ipsa colit etqui do-
minae casibus omnihus tauquam propriis movetur. ltine—

‚ribus, quibus etin orchestram etin scenam personae, quae

foris veniebant ²¹³), ascendebant, partem montis declixis re-
praesentatam esse piamun est: per hauc enim ambulans
senex decrepitus, sustentante gressus Creusa, de difficul-
tate itineris multum conqueritur, antequam ad eum locum
perveniat, in quo constitit chorus: unde illud iter satis
longum amplumque fuisse et commode ab omnibus theatri
partibus conspici potuisse apparet **). Ceterum miror,
quid in mentem venerit quibusdam ‚ ut misericordiae mo·-
vendae caussa has senis querelas proponi putarent. Senem
inducere corpore quidem infirmum, sed animo strenuum
rebusque agendis aptum voluit poeta ***>3 senectutis autem

‘l‘) Ea itinera pars conistrae fuerunt3 cf. notam p. 480.
δΐῃἥ) V. 743. βάκτρῳ δ’ ἕρεῐδου περιφερῆ στίβον ποδός pro
χθονός cum Iacobsio scribo. Ceterum etiam relicta vulgata

non poteris haec aliter quam de viae flexuosae difficultatibus
dicta accipere.

mar) Comparandus hic est cum sene qui est in Iphig. Aul. (μάλα
γὰρ γῆρας τούμὸν ἄϋπνον καὶ ἐπ’ ὀφθαλμοῖς ὀξὺ πάρεστιν).

                                            

 

 

 

  

