 

4130

stituit? Ineptum sane iudicium! sed multo ineptior fabula,
quam ei praemisit. Au credibile est Athenienses, quum
patientes aures praebuissent deos esse neganti, aurum ab
eodem laudari videntes tumultum movisse ‘3 Euripides vero
ille in medium prosiliens et supplicium scelerati promittens
quam ridiculus! Et nihilominus hic improbus atque teme-
rarius, cum paene eiectus esset e theatro, idem periculum
saepius subire non dubitavit? Improbitatis Euripides tum
accusandus erit, si libri lobi auctor eodem crimine com-
pellari poterit. Neque enim quemquam magis Euripidis,
quam illae disputationes, offendere possunt. Aristoteles
quin hanc potissimum tragoedIam respiciens Euripidem
dixerit esse τραγικώτατον, non dubito, Aequales autem
popularesque Euripidis admirabiliter hac tragoedia affectos
esse Aristophanis ostendit imitatio, cuius Pax quidem
paene tota inBellerophonte nititur: nam Trygaei in coelum
ascensio conatui Bellerophontis omnibus a partibus re-
spondet, tum coeli ipsius habitu et deorum peregre pro-
fectorum re domestica, qualem praesens'I'rygaeusintuetur,
ea, quae de rebus divinis ille suspicatus est sensitque,
confirmantur. Rursus idem Aristophanes in Vespis‚ cum
patrem insanum a filio custodiri faciat, Euripidis fabulam
ἅνασελγαίνειν videtur, pluribusque aliis locis versibus
singulis abusus est. Neque posterioribus temporibus im-
minutum esse huius dramatis honorem e multis indiciis
intelligitur. Crantor ille, quem Cicero ait in academia vel
in primis fuisse nobilem, ἐθαύμαζε πάντων δὴ
μᾶλλον”’ομηρον καὶ Εὐριπίδην, λέγων ἐργῶ-
δες ἐν τῷ κυρίῳ τραγικῶς ἅμα καὶ συμπαθῶς
γράψαι· καὶ προεφέρετο τὸν στίχον τὸν ἐκ τοῦ Βελλε-
ροφόντου·
οἴμοι· τί δ’ οἴμοι ,· θνητοί τοι πεπόνθαμεν *).

Chrysippus, princeps stoicorum, quanti fecerit Euripidem,
docet fragmentum libri περὶ ἀποφατικῶν, quod ex pa-
pyro descriptum Bergkius nuper explicavit. Idem solebat

ἐπαινεῑυ καὶ προφέρεσθαι τὰ τοῦ Εὐριπίδου ταυτὶ πολ-
λακις·

³¹²) Diog· Laert. IV, 26.

                                             

 

 

 

 

