 

 

 

-.. Lvssss-.-.9⁴o,;„r η.» ''⁷‘Je'r 1⁰1
,Α ἢ >m-
v

488

homo partim serpenS, cum filiabus depictus erat. Delphis
omnibus ad epulas vocatis, paedagogus ad pocula mini-
stranda se obtulit et phialam longe amplissimam, quasi ho-
noris caussa, ante ionem, immisso veneno, plenam collo-—
cavit. Sed adolescens, cum libare vellet, verbo quodam
servi male omissato monitus, in terram extemplo libamina
omnia effundi iussit. Repente turba columbarum, quae in
delubris Apollinis habitabant, ad hauriendum vinum pro-
fusum convolavit. lbi quum reliquis innoxia suisset libatio,
ea, quae Ionis potum gustavit, statim palpitante corpore
missisque vocibus diris exspiravit. ln facto deprehensus
senex ab adolescente confiteri scelus coactus est. lude
sine mora ille cum convivis ad magistratus Delphorum se
proripuit, qui consentienti iudicio Creusam, quod antistitem
templi intra sacraria dei interficere conata esset, de rupe
praecipitari iusserunt et miserunt, qui inventam ad suppli-
cium raperent.

Sapientisshnum erat icteris tragoediae institutum, quo
epicae poeseos virtus cum dramaticae consociaretur et
rhapsodi personam histrio opportune susciperet, quod in-
stitutum manaverat ex eadem iudicii sinceritate, qua reli-
quarum artium generumque poeseos confusionem veteres
vitabant. Sunt enim quae neque apparatu scenico (ligne
repraesentari neque agendo commode explIcari queant3 et
si vel maxime posset turba epulantium et apparatus con-
vivii et aulaeorum pictura et consessus principum populi
cum iudiciorum sollemnibus digne apteque exhiberi, nolue-
runt animos variis et multiplicibus spectaculis distineri et
a summa rerum abstrahi. Neque enim sensuum delecta-
tioni scenam destinatam esse, neque corporis voluptatibus
serviendum, sed actionum momentis homines movendos
esse iudicabant, quarum vim augeri revocando ad simplici-
tatem atque perspicuitatem res quamvis amplas lateque
patentes planum est. In hac autem narratione componen-
da quamvis multum noster voluptati studiisque civium de-
derit, tamen nihil immiscuit alieni atque otiosi. Donariis
sacris tentorium convestiri finxit, quo gravius esset scelus
Inter ipsa dei sacra commissnm3 coelum cum stellis uni-
versis, quasi deorum concilium, inspicere illas res eadem

                                        

var-4*-

  

 

 

