 

12

prologi fragmentum damnassent, recte docuisset, levissimis
ipse argumentis usus idem efficere conatus est. „Duo‚‘'
inquit, „videntur me movere, alterum, quod grammatici ve—
teres ita statuerunt, siquidem legitur in argumento priore
lin. 11 seq: ὁ χορὸς συνέστηκεν ἐκ φυλάκων, οἳ κ αὶ προ-
λογίζουσι; magis vero, quod duo prologi ferebantur,
ut Matthiae verbis utar, quod ipsum documento esse pot—
est neutrum ab ipso poeta profectum esse.'' Horum argu-
mentorum posterius„ id quod quilibet vide-t5 nullum est3
nec minus inane est, quod addit: „nam si antiquitus prior
exstitisset prologus Euripideo more conscripum, nulla
caussa erat alterum scribi, qui iis Euripidis exordiis, quae
supersunt, prorsus contrarius est.⁷’ Quasi non quotidie
fieri videamus, ut7 qui fabulas in theatris agendas susci-
piunt, temere, si quae partes dramatum sine theatri of-
fensione abesse posse ipsis videantur, abscindant et quas
ipsi efficiunt lacunas suis interpolamentis expleant, amplio-
ribus breviora, impeditioribus faciliora substituentes. Fa-
cillime autem prologus talis, qualem huic dramati fuisse
ostensuri sumus, abiici potuit ideo7 quod in Graecorum
castris agebantur res, quae illo continebantur, neque ar-
ctissime videbantur cum iis, quaein Troianorum castris
aguntur, cohaerere. Accedebat, quod, recisa illa dramatis
parte, simplici apparatu scenico res agi poterant, quum
servata eadem opus suisset duplici. Alterum argumentum
testimonio nititur hominis neque cauti diligentisque neque
acuti, sed levis et oculorum sensu magis quam ratione
iudicantis. Nam quoda suis libris prologum abesse vi-
debat et tamen prologos praemitti fabulis solere sciebat,
chori parodum pro prologo esse haud cunctanter effatus
est, quem errorem mox accuratius refutaturus sum. Nul-
lum Euripidis drama prooemio caruisse Vaterus Aristo—
phani in Ranis (v. 945 seqq.) dicenti non credidit. „Neque
enim‚'' inquit, „quisquam dis erte tradidit nullam Euripidis
tragoediarum prologo iusto caruisse, neque credibile est
poetam statim ab initio hoc usum esse invento, aut nun-
quam postea a more recepto recessisse.'' Fugit eum sci-
licet testimonium scholiastae ad Hecubae initium scriptum
his verbis: ὃ καὶ ἐν ἀρχῇ πάντων τῶν αὐτοῦ

                                          

 

  

