 

524

recurrit, ex qua mala singulorum pendent. Fecit enim
Euripides in hac tragoedia idem quod in Phoenissis, ut
publica mala et fata civitatis ostenderet cum regum casi-
bus coniuncta et populi partes choro sustinendas tribueret,
cuius ore quasi universum civium coetum loquentem au-
diremus. Expugnationis igitur llii imaginem repraesentat
chorus tam vividis coloribus expressam, tam aptis ad ani-
mos movendos exemplis illustratam eandemque tanta ver-
borum numerorumque elegantia praeditam, ut omnibus par-
tibus politissimum hoc carmen dicere non dubitem ²²².)
Eleganter imitatus est Anglus quidam doctus, quam imita-
tionem vide apud Matth. p. 106. ad v. 9:31.

Interim Hecuba cum captivis, quae in tentorio sunt,
colloquens fraudem composuit. Cadaver Polydori e con-
spectu remotum est3 prodit llecuba et paullo post Poly—
mestor cum filiis suis, stipatus famulis. Mox in laqueos
devenit monstrum hominis Polyphemo ipso scelestius ne—
que ulla dignum misericordia. Ubi in mutuum conspe-
ctum veniunt, Polymestor dolorem et misericordiam simulans
se Hecubae, quod ad eam visendam non venerit, excusat.
IIecuba, quod adversum intueri hostem prae ira atque do-
lore nequit, pudorem praetexit. Deinde simulans se ei
cum liberis aliquid arcani aperturam, facile ab eo impetrat,
ut comites ableget, propter Graecorum amicitiam securus.
Nec minus facili negotio homo pecuniae cupidine coecus
in tentorium, ubi supplicium ei paratum est, deducitur.
Hoc colloquium ambiguitate verborum dictorumque excel—
lit, quae sallat eum, cui insidiae parantur, spectatores au-
tem consiliorum gnaros exspectatione suspendat. Laetatur
chorus et triumphat, dum poena, quam dii et iustitia po-
stulat, exigitur: „Velut qui transversus in mare decidit, in
tentoriiim devenit, ubi portu atque refugio carenti pereun—

2'5) Non defuerunt homines morosi ne inter veteres quidem, qui
notarent· quae crimine vacant, velut aliquis ad v. 906. scri-
psit: κακόζηλον δὲ φαίνεται τοῦτο· ov' γὰρ κατὰ τὴν νύκτα
ὁρῶσιν αἱ γυναῖκες τὰ κάτοπτρα, ἀλλὰ κατὰ ἡμέραν· ὅμως
δὲ δεικνύει τὸ φιλήδονον, ὅπερ εἶχον. Multo ctiam ineptius

alius quidam: διασυρτικῶς τῶν γυναικῶν τὸ τῆς μέσης
νυκτὸς καλλωπίζεσθαι.

                                           

 

