 

 

 

9

Unde aestimari potest, quantum Atheniensium, ut loca
illa cum metallis tenerent ,‚ interfuerit , quantoque studio,
quanta cupiditate, quaecunque ad illam Thraciae regionem
pertinebant, exquisiverint. Inde multiplex in Rheso sabula
commemoratio est locorum Strymoni et Pangaeo monti ad-
iacentium: nam et natus esse Rhesus fingitur ex Strymone
flumine, cum Homerus eum Eionei filium fuisse dixisset,
et nutritus esse a nymphis Pangaeis et regnum tenere
Paeonum prope eundem montem habitantium. Quid7 quod
etiam commercium quoddam Atheniensium cum Thracibus
et communio sacrorum utriusque gentis antiquissimis tem-
poribus suisse ostenditur: Musaeus enim Atheniensis insti-
tutus esse fingitur ab Orpheo, Rhesi fratre, et ornatus
auctusque sapientia a Musis, quarum una Rhesi mater erat,
nec non etiam mysteria Atheniensium, ab Orpheo ad Mu-
saeum tradita, cum Thracum mysteriis cohaerere putaban—
tur, ut Rhesus quoque„ qui una cum Lycurgo a mystis
colebatur (V. 957 seq), ad Atticorum cultum quodammodo
pertinere videretur3 cf. v. 926 seqq: καίτοι πόλιν σὴν σύγ-
γονοι πρεσβεύομεν Μοῦσαι μάλιστα κάπιχρώμεθα χθονί,
μυστηρίων τε τῶν ἀπορρήτων φανὰς ἔδειξεν Ὀρφεύς,
αὐτανέψιος νεκροῦ τοῦδ’, ὃν κατακτείνεις ‹515- Μουσαῖόν
τε, σὸν σεμνὸν πολίτην κάπὶ πλεῖστον ἄνδρ’ ἕνα ἐλθόντα,
Φοῖβος σύγγονοί τ’ ἠσκήσαμεν. Haec quid sibi volebant,
aut cuiusnam rei caussa commemorabantur, nisi ad ea,
quae cummaxime Athenienses agebant, respiciebant? Ante
infelicem autem expeditionis exitum et antequam deletam
esse alteram illam coloniam nuntiaretur„ Rhesum fabulam
actam necesse est propterea.¹ qixod post acceptam cladem
non solum inutilis, sed etiam odiosa fuisset locorum illorum et
sacrorum commemoratio. Quare quum eodem tempore, quo
conscribebantur coloni, hanc fabulam in theatro spectatam
esse verisimile sit, et duodeviginti annos natum ad tra-
goedias scribendas Euripidem se contulisse Gellii sive Theo—

' pompi testimonio constet, 01. 78„ -3- sive hieme anni 465.

Lysania archonte Rhesum actum esse coniici0.

Alterum drama aetatis anno vicesimo quinto vel sexto
doctum ab Euripide esse credendum est propter testi-
monia, quae commemoravimus supra. ls fuerit annus

                                         

 

 

