 

376

ster-iorem rationem qui sequi instituunt poetae, neque
satis distinguunt, quid sit poetae, quid historici vel
eius, qui antiquitatem investigat, neque commode faciunt,
quum alienis rebus et a vulgi cognitione remotis intelle-
ctum carminum impediant. Unde optimi quique omnium
aetatum omniumque gentium poetae praeter nostros, qui
nullius non perversitatis gentem Germanorum patientem
esse et semper aliena magis qnam sna admirari intellige-
rent, priorem rationem secuti sunt et ad aequalium mores
victusque consuetudinem et mores hominum et rernm ge-
starum rationem, undecunque sumerent„ accommodarunt.
Horum igitur poetarum instituto ad simplicitatem revoca-
tur duplicitas generis primi.

Vera cave propria (Concretes) dici ab Aristotele
putes. Audias igitur ipsum de discrimine disserentem c. 9.
„Non qnae sacta sint exponere poetae est, scd qnae sint
verisimilia et lieri possint <secundum naturam, i. e.) aut
probabiliter ant necessario *). Iloc enim interest inter hi-
storicum et poetam, qnod ille quae sacta esse accepit re-
fert, hic qnae verisimilia sunt. Quamobrem magis cum
philosophia conspirat poesis et maioris momenti est, quam
historia. Poesis enim magis commu nia (τὰ καθόλου),
historia magis propria (τὰ καθ’ ἕκαστον) proponit.
l ¹ Sunt autem communia huiusmodi: qualem qualia convenit
l · dicere vel facere probabiliter aut necessario‘} hoc enim
ἱέ sequitur poesis7 et nomina tantum propria personis (mi-
l “ nime propriis) imponit. Proprium autem huiusmodi est:
quid Alcibiades fecit vel passus est? Et in comoedia qui-
η dem hoc sic fieri manifestum est. Etenim non prins,
quam composita iam ex probabilibus fabula, nomina de-
mum convenientia imponunt**)‚ aliter atque iamborum

 

 

³³³) Adde c. 15, 6: χρὴ δὲ καὶ ἐν τοῖς ἤθεσιν, ὥςπερ καὶ ἔν
τῇ τῶν πραγμάτων συστάσει, ἀεὶ ζητεῖν ἢ τὸ α”ναγκαῒον ἢ

ξ τὸ εἰκός, ὤςτε τὸν τοιοῦτον τὰ τοιαῦτα λέγειν ἢ πράττειν

ξ ἢ ἀναγκαῖον ἦ εἰκός, καὶ τοῦτο μετὰ τοῦτο ’γίνεσθαι ἢ

’Δ : α’ναγκαῖον ἢ εἰκός.

l ' Ἡ) Donatus ad Adelph: „Hinc servus fidelis Parmeno, in—

l fidelis Syrus vel Geta, miles Thraso velPolemo”etc.

Cf. Antiphanis versus apud Athen. p. 223. A. Lessing. dra-
‡'' mat. Hamb. n. 11. Mart. 1768.

                                                 

 

 

