 

 

 

 

408

conviciansque et vehementissima oratione in genus mulierum
universum invehens.

Duri animi superbique est nihil vitiis aliorum ignoscere
et, quod te ipsum imbecillitate naturae humanae superio·
rem esse putes, damnare neque ulla venia dignos habere
peccantes, Tam sublimem autem suam esse virtutem Hip-
polytus putat, ut ne vestem quidem ab impura anu tangi
patiatur auresque putet statim vivo fonte eluendas esse.
Egregium hoc quoque signum est studii exquisitae san-
ctitatis, quod7 quamvis se iureiurando minime teneri intelli-
gat (iuravit enim lingua, mentem iniuratam gerit), tamen
tam obstinate servat, ut atrocissimis se calumniis lacerari,
quam fidem ullo pacto violare malit. lmprudenter igitur
inconstantiae Euripidem arguit Valckenarius. Tenere se
non potest Hippolytus, re turpissima cognita, quin palam
clamet, seque iureiurando, quod invitus dederit, ullo modo
prohiberi negat. Sed Theseo se rem proditurum esse
nusquam professus est, neque ex eo, quod in primo animi
timore, dum iram verbis effundit, prohiberi se iureiurando,
quominus palam clamaret, negavit, sequebatur, ut etiam

ad patrem rem deferendi sibi licentiam esse arbitraretur *).
Ceterum illud dictum:

ἦ γλῶσσ’ ὀμώμοχ’., ἦ δὲ φρὴν ἀνώμοτος,
merito et sapientibus probatum est ²¹²³³²) et ineruditis reli-

’ἢ Rectissime poetae mentem assecutus est scholiastes: ου’
καθολικῶς τὸ τοιοῦτον, α’λλὰ νῦν, ἐπείπερ ἡ γραῦς,
πρὶν εἰπεῖν τὸ πάθος αὐτῷ καὶ πρὶν εἰς ἔννοιαν ἐλθεῖν
αὐτὸν τοῦ ῥηθησομένου, ὅρκον ᾔτησε τῆς σιωπῆς καὶ τῆς
διανοίας, ὁ δὲ μή προειδώς ἐφ’ ὁὶ α’)’μοσεν ὤμοσε, φησίν· ἡ
γλῶσσα προπετέστερον καὶ παρὰ γνώμην τῆς φρενὸς ὀμώμοκεν.
Ἀριστοφάνης καθολικώτερον νοήσας φησὶ τὸν Εὐριπί-
δην ὖβρίζειν τῆς γλώττης τὴν διάνοιαν, αἷς ἂν μή τὰ δόξαντα
τῇ κρίσει τῆς διανοίας φθεγγομένης. ’Ἄλλως τε φαίνει
διὰ τῶν ἑξῆς τὸ εὐσεβὲς αὐτῶν φυλάττων· φησὶ
γὰρ „sl μὴ γὰρ ὅρκοις θεῶν ἄφρακτος ᾐρὲθην,” ώ’ςτε μή
δόκησιν αὐτῷ ἐπιορκίας πλάττειν.

>¹5ss) Plat. Symp. Ρ, 199. Α. Seneca Hipp. v. 891. ovid. Her.
XXI, 135. Cic. Off. ΙΙΙ, 29. Livius: „corpus est tantum vio-
latum, animus insons.⁷’ Cf. Valcken. ad v. 612.

 

  

                                              

 

 

