                                               

321

rerum imaginandarum vel cogitatione fingendarum, tum fa-
cultas affectus animi vehementiores ad naturae veritatem

, imitandi. ln utroque genere Euripidem praestitisse cum

1³- alii tum Longinus c. 15. testantur·

ὦ μῆτερ, ἱκετεύω σε μὴ ’πίσειέ μοι
τὰς αἱματωποὺς καὶ δρακοντώδεις κόρας·
αὗται γάρ, αὑται πλησίον θρώσκουσί μου.

καὶ
οἵ μοι, κτανεῖ με· ποῖ φύγω;

m, ι „Ibi poeta ipse vidit Furias et repraesentavit sic, ut parum

vm absit, quin etiam auditores videre coegerit. Elaboravit

,Α ¹ quidem Euripides in his duobus maxime affectibus, furore

’ῃ ᾗ atque amore, in quibus nescio an omnium praestantissimus

’,χ sit3 verum reliquas quoqne animi cogitationes tractare co-

* ’ natus est. Qui quum minime ingenio grandis esset, tamen

÷t 2 suam ipse naturam plerumque ad tragicam sublimitatem

,Ἢ et quibuscunque inest granditas adegit, ut ait poeta:

Ῑ οὐρῇ δὲ πλευράς τε καὶ ἰσχίον ἀμφοτέρωθεν

j μαστίεται, ἑὲ δ’ αὐτὸν ἐποτρύνει μαχέσασθαι.”

“ Alterum deinde exemplum Longinus orationem ponit Solis
frena Phaethonti tradentis, cni haec subiungit: „Nonne di-
cas animam scribentis una in currum ascendere et una
cum equis in periculum avolare? Nunquam enim, nisi per

7 coelestia illa signa una abriperetur, talia imaginatus esset.’'

l Monodiarum deinde mentionem facit Aristophanes,

3 quas hoc loco omitto, separatim de iis expositurus. Ver-

bis, quae deinde sequnntur, perspicuitatem et dilucidam

rerum expositionem denotat. ln medias res rapit sic Eu-
ripides, ut planissime simul de universo rerum nexu edo-
ceat. Multi sunt recentiores in vituperandis Euripidis pro-
logis, quorum alucinationes omnes, sicut Aeschyli Aristo-
phanei reprehensionem, uno verbo ille propulsat:

ληρεῖς, ἐγὼ δὲ τοὺς προλόγους καλῶς ποιῶ.

Nam quae, hoc statu depulsuS, Aeschylus exprobrat, cum

proiectas esse ab omnibus, quaecunque in scenam

u prodirent, personis ampullas et sesquipedalia

‘⁴‘ss verba (ληκύθιον ἀπώλεσεν) ostendat, ad universum di-

cendi genus, quod nimis subtile, tenue humileque esse

21

 

 

 

