    
                                            

ist.

 

255

καὶ ξίφους πεμφθέντος ὑπὸ τοῦ πατρός, ἄνομον κρίνασα
ἑαυτήν, διεχρήσατο ²²²). Ὁμοίως δὲ καὶ ὁ Μακαρεύς st).
Praeter hos plurimum ad perspiciendam dramatis naturam
Ovidii (Ileroid. xl.) confert imitatio. Accedunt denique
Aristophanis, Platonis, scholiastarum ‘²²²³²²³‘) et Hygini quae-
dam commemorationes cum fragmentorum numero haud
plane exiguo, quibus uixi auxiliis iam Grauert in museo
Rhen. anni 1828. p.11. p. 50. et Welckerus p. 860. operam
in reperiendam dramatis structuram non inutilem contu-

lerunt.
Nutrici partes gravissimas tributas fuisse necesse est

vel hanc ob caussam, quod partus virginis et statim post
hunc asportandi infantis conatus ostendebatur. Eius-
dem igitur personam aptissimam fuisse censeo ad dicen-
dum prooemium, quo quae continebantur, eorum partem
in Apollodoro Ι, 7, 3. invenire mihi videor, quamvis no-
mina nou plane conveniant: Αἴολος δὲ βασιλεύων τῶν
περὶ τὴν Θεσσαλίαν τόπων *'‘*'‘) τοὺς ἐνοικοῦντας
Αἰολεῖς προςηγόρευσε, καὶ γήμας Ἐναρέτην τὴν Δηϊμοέ-
χου παῖδας μὲν ἐγέννησεν έπτοί, Κρηθέα, Σίσυφον,
Ἀθάμαντα, Σαλμωνέα, Δηϊόνα, Ma'yvma, Περι-
ήρην, θυγατέρας δὲ πέντε, Κανάκην, Ἀλκυόνην, Πει-
σιδίκην, Καλύκην, Περιμήδην. Magnopere enim haec
conspirant cum fragmento primo, quod quin huius sit tra-
goediae, non sinit dubitare testimouium Strabonis †):

δ) Stob.: Αἴολος δὲ περὶ τούτων μαθών τῇ θυγατρὶ ξίφος
ἔπεμψεν· ἡ δέ, ὥς νόμον δεξαμένη τὸν σίδηρον, αὐτὴν
l ἀνεῖλε. ’
Ῑῑ **) Accuratius Stol›.: ΖΠακαρεὺς δέ, τὸν γεννήσαντα προεξιλεω-
3 σάμενος, ἔδραμεν εἰς τὸν θάλαμον εὑρών δὲ τὴν ἀγαπωμέ-
4 - νην αἱμορραγοῦσαν, τῷ αὐτῷ ξίφει τὸν βίον περιέγραψε.
***) Schol. Arist. Nub. 1374: γέγραπται δὲ δρᾶμα Εὐριπίδου
Αἴολος λεγόμενον, ἐν ᾦ παρήγαγε Μακαρέα, τὸν παῖδα AK-
ὅλον, φθείραντα Κανάκην τὴν ἀδελφήν. Idem Ran. 873.
****) Diodor. IV, 67: τὴν τότε μὲν Αἰολίδα, νῦν δὲ Θετταλίαν κα-
λουμένην.

†) Strabo VIII. p. 546. Β. (246.): ἦ δὲ Σαλμώνη πλησίον ἐστὶ
τῆς ὁμωνύμου κρήνης, ἐξ ἧς ῥεῖ o‘ Ἐνιπεύς. Ἑμβάλλει δ’
εἰς τὸν Ἀλφειόν, καλεῖται δὲ νῦν Βαρνίχιος κτλ. Ἐνταῦθα
γὰρ βασιλεῦσαι τὸν πατέρα αὐτῆς Σαλμωνέα, καθάπερ

καὶΕὗριπίδης ἐν Αἰόλῳ φησίν. ’

