 

 

260

Interposito deinde chori carmine, partus ipse Cana-
cae in scena, quantum fieri poterat, exhibebatur. Testatur
enim hoc Suetonius, a Nerone personato „Canacen par-
turientem” cantari solitam esse referens (vit. Ner. c.
21.). Quae pars dramatis qualis fuerit, ex Ovidio conie-
ctare licet v. 49 seqq.:

„Nec vocem tenui. „62uid, ait, tua crimina prodis?’'

Oraque clamantis conscia pressit anus.
Quid faciam infelix? gemitus dolor edere cogit,
Sed timor et nutrix· et pudor ipse vetant.
Contineo gemitus, elapsaque verba reprendo,
Et cogor lacrimas combibere ipsa meas.
Mors erat ante oculos, et· opem Lucina negabat:
Et grave, si morerer, mors quoque crimen erat:
Cum superincumbens, scissa tunicaque comaque,
Pressa refovisti pectora nostra tuis,
Et milei : „Vive soror, soror o carissima‚⁷⁷ dixti,
„ V ive, nec unius corpore perde (litos.
Spes bona det vires: germano nupta futura es:
Illius, es de quo mater, et uxor eri3.'' ⁵
Mortua, crede milii, tamen ad tua verba revixi,
Et positum est uteri crimen onusque mei.'⁷
Solebant veteres multa ostendere, quae nos occultamus, et
rursus alia occultare, qnae nos ostendimus. Nihil illi hu-
mani a scena alienum esse censebant3 contra oculis sub-
ducebant quaecunque melius narrando exprimi quam imi—
tando repraesentari posse videbantur. Absurdius enim in-
veniri nihil potest, quam ratio, qua vel proelia vel mortes
nostri histriones imitantur3 sed callum nobis obduxit diu-
turna consuetudo, ut tam pueriles ineptias spectantes non
fatigemur, quas ne semel quidem adspicere sustinuissent
antiqui. Confer hanc ineptiam cum praestantissima arte,
qua Polynicis Eteoclisque pugnam ac caedem Euripides
descripsit, et inanes gladiorum crepitus cum poetarum
parepigraphis damnabis. Contra nullam vel vulnerum vel
morborum foeditatem, nullos dolorum cruciatus e conspe-
ctu removendos, neque delicatiorum hominum mollitiei ullo
modo serviendum esse censebant Graeci Romanique. Quare
actio omniS, qualem descripsit OvidiuS, quin in scena ex—

   
                                          

