 

’,1Ἶῖιῖ-

m

131

runt et criminati sunt ea, quae veterum scriptorum nemo
unquam vitio verterat. Ad philosophum enim pertinet
quidquid ab illo reprehensum est, nihil quicquam ad poe-
tam, nisi forte ubIcunque aut illum aut Sophoclem aut
Aeschylum comici poetae imitati sunt, in ridiculas res se-
veras convertendo, hoc in contumeliam illorum sactum esse
credendum est. Quasi non haee ipsa imitatio dignitatis
venustatisque carminum certissimum documentum sit!
Opinantur vulgo disciplina Socratis institutum ad fa-
bulas scribendas se Euripidem contulisse, qui error ipsa
annorum computatione arguitur *). Sexdecim enim annis
maior natu Euripides iam tragoedias componere coepit quo
tempore Socrates natus est. Praeterea natura ipsa fere-
bat prius fictarum personarum exemplaribus praecepta
philosophorum demonstrari, quam in vitam veritatemque
conferri, moribus ad illa conformatis. Et discipuli potiuS‚
quam doctoris, locum illum apud Euripidem tenuisse ea
ipsa ostendunt, quae de mutuo eorum studio narrantur.
Tradunt Euripidem quondam Socrati legendum Heracliti
opusculum dedisse ac postea rogasse 7 quale ei videretur:
illum respondisse, ea, quae intellexisset, egregia esse, spe-
rare se item quae minus intellexisset **). Quum rarissime
Socrates in theatrum veniret, tamen nunquam abfuit Euri-
pide novis tragoediis certante, quin etiam in Piraeum de-
scendebat, quotiescunque huius ibi dramata spectaren-
tur ***). Quum Orestem fabulam Euripides doceret, ille
primos tres versus revocasse dicitur ****). Euripidis sa—

*) Recte Barnes in vitu Eur.§.13: „Haud bene,57 inquit, „tem-
porum rationes considerant qui Socratem Euripidis in mo—
ralibus magistrum affirmant. Videtur potius is ex Euripide
multa hausisse, quem et apud Platonem haud raro laudare
deprehenditur-‚⁷³

*Ἴ Heracliti libros, iu Dianae templo ab ipso absconditos, in-
venisse Euripides dicitur et frequenter templum adeundo
fere integros repetita lectione memor-Iac mandasse. Refert
Tatianus in orat. ad Graec„ quem. laudavit Wid0b1u·g dv
phil. Eur. mor. p. (i.

***) Diog. Laert. ΙΙ, 5, 71, Aeliani. V H. ll„ 13.
****) Cic. Tuan, lv, 25).

   
                                                

