     
                                                 

ιι ,.,;;

 

 

 

125

quorum duo, Hyginus atque Apollodorus, quamvis inter se

discrepantia referant, tamen unum Euripidem auctorem

habuisse videntur. Et Apollodori quidem haec est narra-

tio: „Cadmus cum Harmonia Thebis relictis ad Enche-

leenses commigravit *>. Quibus, cum ab Illyriis bello pre—

merentur, deus respondit eos superiores sore, si Cadmum

Harmoniamque duces haberent. Qui obedientes duces hos

adversus Illyrios constituunt vincuntque hostes **). Itaque
Cadmus Illyriorum regnum tenuit, et filius ei natus est
illyrius ***). Deinde cum Harmonia in draconem mutatus
atque in campum Elysium a love missus est.'' Hyginus
autem c. 184. haec posuit: ,‚Pentheus‚ Echionis et Agaves
filius, Liberum negavit deum esse, nec mysteria eius accipere
voluit. Ob hoc eum Agave mater cum sororibus Ino et
Autonoe per insaniam a Libero obiectam membratim la-
niavit. Agave, ut suae mentis compos sacta est et vidit
se Liberi impulsu tautum scelus admisisse, profugit ab
Thebis atque errabunda iu lllyriae fines devenit ad Lico-
tersen regem, quam Licoterses excepit.’' Reliqua huius
narrationis, quae manifesto ex Euripide depromta est, in-
terciderunt. Verumtamen supplementa eorum, quae per-
ierunt, inveniuntur in c, 241). et c. 6: „Agave Lyco-
thersen in lllyria (coniugem suum occidit), ut regnum
Cadmo patri daret.” „Cadmus‚ Agenoris et Agrisopes fi-
lius, ira Martis, quod draconem, fontis Castalii custodem,
occiderat, suorum prole interempta, cum Harmonia, Vene-
ris et Martis filia, uxore sua, in Illyriae regionibus in dra-
cones sunt conversi.’' Utriusque scriptoris narrationes

*) Faus. lx, 5, 1. p. 719: Κάδμου δὲ ἐς Ἰλλυριοὺς καὶ Ἰλλυ-
ριῶν ἐς τούς καλουμένους Ἐγχελέας μετοικήσαντος, Πολύ-
δωρος ὁ Κάδμου τὴν οἷρχὴν ἔσχε.

**) Diod. xlx, 53: ὅτε δὴ συνέβη καὶ τοὺς περὶ Κάδμον (i. 6.
τοὺς Ἐγχελεῖς) εἰς Ἰλλυριοὺς ἐκπεσεῖν.

***) Strabo vll. p. 326. (226.): ὦν ἐν τοῖς Ἐγχελίοις οἳ Κάδμου
καὶ Ἁρμονίας α’πόγονοι ἦρχον, καὶ τὰ μυθευόμενα περὶ
αὐτῶν ἐκεῖ δείκνυται. Callimachus apud cundem Ι.
p. 46. (31.):

οἱ μὲν ἐπ’ Ἰλλυρικοῖο πόρου σχάσαντες ἐρετμὰ
Reice παρὰ ξανθῆς Ἁρμονίης ὄφιος κτλ.

