                                                     

argumenta dithyrambi appellati esse. Eiusdem generis

est7 quod Aristoteles l. l. narrativos (διηγηματικούς) prius
quam imitativos dithyrambos fuisse innuit. Et tragoediam
quoque, quam ex dithyrambo natam esse constat, a nar-
[ἷῖιζ = rando aiunt ad imitandum processisse. Unde docere dithy-
rambum eodem mon quo docere tragoediam dicebatur,

 

J et διθυραμβοποιοὶ iidem τραγῳδοδιδάσκαλοι appella-
bantur (schol. Aristoph. Plut. 290.).
Sed nt eo revertamur, unde profecti sumus: tria ge-

nera carminum, quae a singulis cantarentur, dicere et
Aristoteles et reliqui videntur, nomos, dithyrambos et
· i& ι cantica sive monodias scenicas ²²²), quae patientissima erant
ss· mutationum omnisque licentiae, qna in novanda musica

usi sunt recentiores Novatores autem illi dithyrambici
poetae proprie appellabantur

‚ et· mixtum quoddam genus
modulorum ,

quod vehementiorem ostenderet affectuum
commotionem, ‹lithyrambi recentiores fuisse videntum

cf. Dionys, Hal. Compos. c, 19. p. 131: „Dithyramborum
auctores etiam concentus mutabant, quum Dorios, Phrygios
et Lydios in eodem carmine efficerent, et melodias varia-
k'iss· bant, modo enarmonias efficiendo modo chromaticas modo
“3 diatonas‚ et in rhythmis quoque summa cum licentia ver-
sabantur. Philoxenum dico et Timotheum et Telestem et
' horum similes: nam apud antiquos quidem stata erat ‹li-
l κ thyrambi natura.’⁷ Plat. Legg. ΙΙΙ. p. 700. A.: „Miscent
threnos hymnis et paeanas dithyrambis et tibiarum cantus

fidium cantibus imitantur et cuncta in cuncta congerunt.’'

Huiusmodi dithyrambis maxime similia cantica scenica

² ⁵ ι ⁴ propter eandem animorum concitationem fuisse manifestum
¹ Ξ est. Tum threnorum numero monodias habitas esse ait
η ’. Suidas (s. v. ἐπιεικῶς γὰρ πᾶσαι αἱ ἀπὸ σκηνῆς ᾠδαὶ ἐν

’ ’“’ τῇ τραγῳδία θρῆνοί εἰσιν) et common quoque threnon
appellatum esse tradit Tzetzes in Crameri Anecd. IV,

 

propria fuerat nomia, tibiae dithyrambis, antequam misce-
ἰ rentur.

Ψ) Cantica cum choris iuncta habuisse dithyrambus non mi-
nua quam tragoedia videtur.

 

 

 

 

