 

 

306

nisi tradantur ad supplicium ii, quos capitis damnaverit
civitas Argivorum potentissima. Negat lolaus aut iustitiae
aut generositati Atheniensium convenire supplices prodere ac
minis Argivorum insolentium terreri. Tum propter cogna-
tionem amicitiamque patrum et beneficia ab Hercule in
Theseum collata aequum esse dicit, liberos illius a Thesei
liberis servam, neque committi, ut vi a deorum aris ad ne-
cem rapiantur insontes, Quibus auditis et rex et caterva
popularium respondent pollicenturque ea, quae viros pro-
bos, pios, gratos honestosque oportet. Traditurum igitur
se supplices negat Demophon: ceterum si qua sit Argivis
ab Heraclidis iniuria sacta, illos ius suum impetraturos
esse promittit. Quo responso non contentus praeco vim
facere supplicibus conatur, a quo conatu minis regis re·
pulsus abit iratus, mendaciis more praeconum quae passus
est aucturus. Iam autem Argivorum exercitus in confiniis
Megarae Atticaeque consedit, statim inde agros incursatu-
rus et vastaturus. Profecto praecone, lolaus nil praestan-
tius esse dicit, quam bonis parentibus et natum esse et
dignum se iisdem praestare. Tum patrum amicitiam He-
raclidas 'l'lieseidasque redintegrare iubet et fide invicem
data acceptaque Athenienses perpetuo ab Heraclidis tan-
quam servatores amicosque colendos esse docet, neque
unquam illorum terram ab horum posteris vastandam ne-
que gentem cognatam infestis armis petendam esse. De-
mophon autem et populi concione convocata et vatibus con-
sultis se quidquid ad defendendam patriam opus sit factu
paraturum esse praedicit. Heraclidae in aris iisdem, quas
occuparunt, deorum auxilium imploraturi sunt, et Palladem
lunone superiorem fore sperant. Chorus autem carmen
canendo se minas hostium, fretum aequitate caussae, sper-
nere profitetur.

Reversus Demophon Eurystheum cum exercitu iam
in fines Atticae invasisse refert et castris in locis editis
positis opportunitatem rei gerendae speculari; civitatem
autem Atheniensium armis sumtis in procinctu esse, para·
tasque victimas, quas diis immolari oporteat: sed vatum
responsis consentientibus puellam iuberi virginem, quae
sit nobilibus parentibus nata⁷ mactari. Se vero liberos

                                              

 

 

  

