 

 

465

Β. Erechtheus.

Huius dramatis argumentum tres auctores servarunt,
Lycurgus in orat. Leocr. c. 24. p. 202 seq„ Apollodorus
ΙΙΙ, 15, 4. et Hyginus c. 46. atque 2538., quibus acce-
dunt Demaratus ap. Stob. ΧΧΧΙΧ, 33. et Pseudo—Plutar-
chus Parall. p. 310. 1). Imitatus erat Ennius. Fragmenta
exstant praeter duo ampliora complura alia satis luculenta.

Prologi materiam accuratissime exponit Apollodorus:
„Chione cum Neptuno concumbit: quae cum clam patre
Eumolpum peperisset, ne res palam fieret, in mare ab-
iicit infantulum. Sed Neptunus exceptum in Aethiopiam
transfert et Benthesicymae, filiae suae, educandum commen-
dat atque Amphitr-itae. Quum adolevisset, Benthesicymes
coniux alteram ei filiarum uxorem dedit. Qui sorori
quoque uxoris vim inferre conatus est. Quamobrem exsilio
mulctatus, cum Ismaro silio ad Tegyrium, Thraciae re-
gem, se contulit, qui filiam ei suam in matrimonium col-
locavit. Postea quum 'l'egyrio iusidias struens deprehen-
sus esset, ad Eleusinios confugit et cum iis iunxit ami-
citiam. Rursus autem Ismaro filio mortuo revocatus a
Tegyrio in Thraciam rediit atque soluta inter eos discor-
dia regnum accepit. Mox conflato inter Athenienses at-
que Eleusinios bello, accitus ab Eleusiniis magno cum
Thracum exercitu anxilio venit.'' Haec omnia suse late-
que exposita fuisse fragmenta ostendunt:

Αἰθιοπίαν νιν ἐξὲσωσ’ ἐπὶ χθόνα *).

Gentes barbaras, quae Atticam inundaturae essent, recen-
sens Erechtheus boreales, remotissimas a mari, terras
animo lustrabat:

τούνθένδ’ οὲπίχθυς βαρβάρους οἰκεῖν δοκῶ.

Simul de ira, quam Neptunus concepisset victus certa-
mine, quum de possessione terrae cum Minerva conten-
deret7 deque exercitus magnitudine **), quo Atticam filius

”fl‘YVulgo vitiatis numeris ἐξέσωσας; cf. Bergk. ap. Welck·
. 1598.
Ἡ) ¹1Non levius illud bellum Persico fuisse ait Isocrates Paneg.
ἓ. 19. p. 54.
30

J ἰ
,ἡ ’ ,ἠμίμ ,γ’ „q- 2 η δ *ss ’⁷ V ι nl
· ⁷ - ᾖ Δ ,Νααῇις-εῇἣῗκᾲῇῒξί μ -, „ ψ st. a* , ὲ

                                                

