 

 

464

unquam vilium rerum vel obsoletarum‚ sed nitidissimae
quasque et splendidissimas Aristophanem rosisse vel ex
hoc exemplo intelligas. Horatius mores Inonis his verbis
declaravit A. P. 123: „Sit flebilis Ino.'’ Respexerunt
praeter eOS‚ quos supra nominavimus, ad hanc fabulam
Aelianus Hist. an. ΙΙΙ, 17., Plutarchus saepissime, Gellius
xm, 18„ Philostratus Vit. Apoll. Vll.4., Philo et Io. Lydus
(fragm. 2⁶2), Athenagoras Leg. p. Christ. c. 26. Ex quibus
testimoniis non tantum eruditis hoc drama familiare, sed
etiam multitudini semper gratissimum fuisse patet.

Si idem argumentum Aeschylus et Sophocles tracta-
verunt (quamquam de hoc dubito: spoliato enim Euripide,
huius supellectile illum instruxit Welckerus), plane diversa
fuit illorum atque huius ratio, id 1111011 ex ipsis fabularum
nominibus intelligitur. AthamantiS enim nomen illi tra-
goediis inscripserunt, in huius persona summum rerum
momentum poni significantes. Proprium Euripidis suit,
1111011 Ι110 multos annos in obscura spelunca instar serae
vitam degisse fingebatur, proprium, quod duarum uxorum
aemulatione domus evertebatur. Eam fabulae commuta-
tionem cave temere ab Euripide effectam esse credas: po-
tuit enim haec quoque vulgo tradita accipere, neque

quidquam impedit, quo minus Graecis idem de Inone,
quod Germanis de Genoveva persuasum fuisse credamus.

Pestium, quibus familiarum salus evertatur, fingi
nulla potest, quam non Euripides tragoediis illustraverit,
unde factum est, ut mulierum osor et calumniator esse
putaretur, quarum ex moribus salus familiarum potissimum
pendet. Idem igitur, qui in Meleagri sabula mulierem ex-
hibuit muliebria contemnentem et virorum opera tractan-
tem ob eamque rem connubiorum iuga fastidientem (cu-
ius generis nostra aetas plurimas protulit), in Inonis fa-
bula virum unum duarum uxorum coniugium expetentem
induxit et utramque rem in perniciem familiarum vertere
ostendit. Sic poeta, 11110 nemo dramata delectandis mo-
vendisque animis aptiora temperavit, idem docendis 110·-
minibus maxime omnium idoneus suit.

                                           

 

 

 

