 

 

 

Α
G
l
l

ᾺΝΘ. α.- ς

—rqu-x... ,- s Ἰ,

“- v, ,ὶ,),κ

472

exponeret. De qua re haec refert Hyginus: „Erichtlieus,
Pandionis filius, habuit filias quattuor ²²²), quae inter se con-
iurarunt, si una earum mortem obisset, ceterae se inter-
ficerent. In eo tempore Eumolpus, Neptuni filius, Athenas
venit oppugnaturus, quod patris sui terram Atticam
fuisse diceret. ls victus cum exercitu cum esset abAthe-
niensibus interfectus„ Neptunus, ne filii sui morte Eri-
chtlieus laetaretur„ expostulavit, ut eius filia Neptuno immo-
laretur. Itaque Chthonia filia cum esset immolata, ceterae
fide data se ipsae interl'ecerunt.” Idem c. 238: „Eri-
chtheus, Pandionis filius, Chthoniam ex sortibus pro Athe-
niensibus (immolavit); reliquae ipsius sorores ipsae se p rae-
cipitaveru nt.” Apollodorus: καὶ σφάξαντος αὐτοῦ τὴν
νεωτάτην **), καὶ αἱ λοιπαὶ ἑαυτὰς κατέσφαξαν· έπε-
ποίηντο γάρ, ὡς ἔφασαν τινες, συνωμοσίαν ἀλλήλαις
συναπολέσθαι. Γενομένης δὲ μετὰ σφαγὴν τῆς
μα’χης, Ἐρεχθεὺς μὲν ἀνεῖλεν Εὔμολπον κτλ.
Accuratius haec, quam quae retulitllyginus, cum Euripidis
dramate congruere, ceterorum testimonia, quae supra po-
suimus, ostendunt. Neque illud verum est, quod Neptuno
victimam ille oblatam esse dicit, sed rectius Proserpinae,
caesam esse Demaratus apud Clementem Alex. p. 12, 38.
testatur, id quod etiam nomen virginis, quae immolata est,
significare videtur: Ἐρεχθεὺς δὲ ὁ Ἀττικὸς καὶ Μοίριος ὁ
Ῥωμαῖος τὰς αὐτῶν έθυσατην θυγατέρας, ὧν ὁ μὲν τῇ
Φερεφαττῃ, ὡς Δημάρατος έν πρώτῃ τραγῳ-
δουμένων, ὁ δὲ τοῖς ἀποτροπαίοις. Chthoniam repente
imprudentem, obscuris quibusdam verbis ante immolationem
ipsam dictis, quum quasi ministra sacrorum ad aram con-
stitisset, arreptam a patre et pro victima occisam esse et
ex verbis eorum, qui de argumento fabulae retulerunt, et
ex antiqui cuiusdam monumenti lapidei simulacris recte
Welckerus (quem vide p. 721. de hac re disserentem) col-
legisse videtur. immolationem continuo pugna atque suga
hostium secuta est. Cedentibus hostibus interfectoque

Eumolpo, necdum finito proelio, nuntius rediit, reginam de

³¹³²) Rectius dixisset tres3 cf. Welck. P· 722 seq·
»ψ’-«11) Demaratus 1. 1. τὴν πρεσβυτάτην·

                                                

 

*eq—⁷

 

 

