     
                                            

 

162

manipulis vitium factis onus tergo imponit et in villam in-
tro aufert*). Interim satyri, saevum tyranni ingenium fe-
rosque mores ostendentes, multis cum lacrimis de infortu-
nio suo conqueruntur. Quorum narratione audita Hercules
miseros consolatuS‚ ipse corpus quieti daturus in villam
se confert:

βαυβῶμεν εἰςελθόντες· (ἑπόμορξαι σέθεν

τὰ δάκρυα.

Sequitur alterum chori carmen, quo spes salutis per
Herculem impetrandae a satyris significari potuit. Redit
deinde Hercules ex domo, maximos afferens panis orbes,
et sine mora taurorum praestantissimum lovi immolat. Tum,
cella vinaria effracta, ianuam pro mensa apponit, dolio au-
tem pulcerrimo aperto convivium et comissationem laetis-
simam instituit ³¹².*) Saltantibus et laetitia gestientibus sa-
tyris Syleus interveuIt et vehementi ira exardescit, videns
iacturam rerum et servi socordiam, dominum contemnentis.
At illc, nihil mutato vultu, neque propter ea, quae patra-
vit, demissior

κλίθητι, inquit, καὶ πίνωμεν· ἐν τούτῳ δὲ μου

τὴν πεῖραν εὐθὺ λάμβαν’, εἰ κρείττων ἔσῃ ***).
Ad hanc eandem invitati0nem resero fragm. inc. 135:

οἶνος περάσεις πνευμόνων ὀχιαῤῥοτές.
Supplicia minitante Syleo‚ Hercules nil se his terroribus
moveri ostendit:

 

*) Apollod. 1, l.: σὺν ταῖς ῥίζαις τὰς α’μπὲλους σκάψας. Cra-
meriAnecd. l. l.: ἀνεσπακὼς δὲ δικέλλῃ προρρίζους τὰς ciani-
λους, νωτοφορήσας τε αὐτὰς εἰς τὸ οἴκημα γεωργοῦ τοῦ (ἱγροῦ
κτλ.

⁴⁴¹) Grammaticus in Grani. Anccd. l. li: ἄρτους τε μεγάλους ἐποί-
ησε καὶ τὸν κρείττω τῶν βοῶν θύσας καὶ τὸν mosaha διαρρή-
ξας καὶ τὸν κάλλιστον πίθον οἷποπωμάσας τὰς θύρας τε οἷς
τράπεζαν θεὶς ἤσθιε τε καὶ ἔπινεν ᾄδων κτλ.

ΜἿ Philo p. 681: ἐπεὶ γάρ, πριαμένου Συλέως, εἰς α’γρὸν ἐπέμφθη.
διέδειξεν ἔργοις τὸ τῆς φύσεως ἀδούλωτον. Τὸν μὲν γάρ ἄρι-
στον τῶν ἐκεῖ ταύρων καταθύσας Διὶ πρόφασιν εὐωχεῖτο · no-
λὺν δὲ οἶνον ἐμφορήσας ἅθρουν, εὖ μάλα κατακλιθεὶς η’κρα-
τίζετο. Συλεῑ δὲ α”φικομένφ καὶ δνςανασχετοῦντι ἐπὶ τῇ
βλάβῃ καὶ τῇ θεράποντος ῥαθυμίᾳ καὶ ἐπὶ τῇ περιττῇ κατα-

φρονήσει εὐτολμότατος φησι· κλίθητι κτλ.

 

 

