 

ΔΜ

ἰ λι·

...Μ’

   
                                               

251

moestum volens, non esse illum a Polybo procreatum ape·
rit *). Tum vero Oedipus, splendidissimos natales suos
fuisse aut etiam divina stirpe se oriundum esse sperans,
et sore, ut cognitis parentibus repente in altissimum glo-
riae honorisque fastigium evehatur —-

ἐκ τῶν ἀέλπτων ἡ χάρις μείζων βροτοῖς

φανεῖσα, μᾶλλον ἢ τὸ προςὸοκώμενον -
non quiescere constituit, donec quae latent patefacta sint
quaeque ignorat compererit. Intellexit interim Iocaste
tempus, quo Oedipus a Periboea sublatus sit, congruere
cum eo tempore, quo ipsa infantem recens natum iussu
mariti exposuerit: iam igitur dira fata coniiciendis indiciis
perspicit. Quamobrem abstrahere a studio natales cogno-
scendi Oedipum conatur:

ἐπιμαρτυρεῖν γὰρ ἄνδρα τὰς αὑτοῦ τύχας

εἰς πάντας ἀμαθές, τὸ δ’ ἐπικρύπτεσθαι σοφόν ²¹²²³²).
Sed iam iu eandem, quam Iocaste, suspicionem Oedipus
inquirendo ipse quoque deductus est. Quid multa? arcessitur
famulus, cui Iocaste infantem exponendum tradidit, isque
ex corporis quibusdam signis Oedipum locastae filium esse
confirmat. Hyginus: „Id Itemalus senex ***), qui eum
exposuerat, ex pedum cicatricibus et talorum agnovit Laii
filium esse.'' Huc pertinere potest fragm. 17: ἄναρθρος,
ἄτονος, ἀσθενής· Εὐριπίδης Οἰδίποδι. Ex hac parte
dramatis sumti possunt esse versus hi)

μι

ι - “-“*..-.ι ι>“.-,.- -.. -
, 1 μ ιλᾲγῃῖἴῖἵ 17-.-

 

*) Hyginus: „Dum hacc Thebis geruntur, Corintho Polybus
decedit. Quo audito, Oedipus moleste ferre coepit, aesti-
mans patrem suum obisse. Cui Periboea de eius supposi-
tione palam fecit.'⁷

ῆιῆι) Cf. Dio orat. XI. p. 150 seq.: δέον ἴσως ἐπικρύπτειν τοῦτο
ἢ ποιῆσαι νόμιμον τοῖς Θηβαίοις, πρῶτον μὲν πᾶσιν ἐποίησε
φανερόν, ἔπειτα ἠγανάκτει καὶ ἐβόα μεγάλα, ὅτι τῶν αὔ-
τῶν πατήρ τέ ἐστι καὶ ἁδελφὸς καὶ τῆς αὐτῆς γυναικὸς
ἀνὴρ καὶ υἱός.

ΧΗ) Fortasse: „ld item alius, senex qui eum exposuerat'' etc.

'***) Quem Welck. p. 1328. versum ex Sueton. vita Neron. c.
46. petitum huius loci putavit esse, eum non fuisse huius
dramatis Suetonius satis perspicuis verbis ipse declarat:
exsul enim Oedipus fuit is, quem Sophocles Coloneum
nominavit, Euripidis autem drama tyrannum Oedipum , non
exsulem, repraesentabat· ⁶ ’

 

