 

‚ki-:³ 1 π, ”Ῑ

Α <2⁵5 >2 <effuga->-

⁷ «ns—³⁴» a, l

 

116

plicatis natalibus, ad ostendendum infortunium suum per-
gendum fuit Menalippae„ quo loco quum vim sibi a Ne-
ptuno factam esse quereretur, pulcritudinis formae eam poe-
nituit:

·— - οὐ γάρ ἐστιν ἀσφαλὲς

περαιτέρω τὸ κάλλος ἢ μέσως λαβεῖν,
fragm. inc. 168.. quod hue pertinere ex Ennii imitatione
intelligitur, de qua llaec refert Gellius V, ll. 12: „Qua-
lis forma a Q. Ennio in Menalippa perquam eleganti vo—
cabulo stata dicitur, quae neque κοινὴ sutura sit neque
ποινή, quam formam modicam et modestam Fax-ori-
nus non mehercule inscite appellat uxoriam. Ennius au—
tem in ista, quam dixi, tragoedia eas sere feminas
ait ineolumi pudicitia esse. quae stata forma sorent.”

{Reliqua pars prologi colloquio conficiebatur Menalippae
atque nutricis, id quod ostenditur Gregorii verbis: ἡ δὲ
διὰ τὴν τοῦ πατρὸς προςόοκίαν τοὺς γεννηθέντας εἰς
βούστασιν ἔδωκε τῇ τροφῷ θεῖναι κατὰ τὴν ἐντολὴν τοῦ
κατασπείραντος. Et in patris quidem Aeoli bovili exposi-

79!

tos esse infantes docet Dionysius lx, ll: εςεθηκε δ’ αὐτὰ
εἰς τὰ τοῦ πατρὸς βουφόρβια. Mandatum Neptuni eo
statim tempore, quo cum virgine concubuit, editum esse
putandum est. DIes autem, quo redire Aeolo licebat, ‹le-
finitus erat· idem, quo priori anno ex patria abierat: erat
igitur is ipse dies, quo haec agebantur. Hunc diem fe-
stum fuisse universae civitati arbitror, et coisse ad eum
celebrandum atque ipsum regem laetis ominibus faustisque
precationibus excipiendum partem civium, qui chori mu-
nere sungerentur: qui quum obviam Aeolo processuri ad
regiam convenirent, parodi cantandae dabatur opportunitas.

Statim deinde Aeolus cum comitibus in scenam prod-
iit, gratulante cham, et quum laetus domum deosque pa-
trios receptos adspexisset, a filia quoque, quamvis amnia.¹
salutatus est. Interim famuli regis, quum equos in sta-
bula reducerent, vaccam conspexerunt infantibus ubera
praebentem et taurum eosdem custodientem servantemque,
ne grex boum obtereret *), unde illos ex his animalibus

*) Varro R. R. 11, 5. 5: Novi, inquit ille, maiestatem boum ’-
praeterea scio hunc esse, in quem potissimum Iuppiter sc

                                                 

 

 

 

