   

 

518

maxima malorum mole oppressa, tantam filiae virtutem

considerans auimo confirmatur. Cuius rei testimonium est,

quod ad meditationem a lamentatione transiens effatur il-
lud, quod Polyxenae exemplo declaratur, virtutem non ex-
trinsecus religatam pendere, sed omnia sua complexam nil

quaerere aliunde. Negat igitur eam cum fortunamutari

aut rebus adversis corrumpi, sicut agri malo coelo malos,

bono utentes bonos edant fruct11S‚ sedin omni sibi fortuna

constare3 et quidem ex aequa parte eam natura atque di-
sciplina gigni. Improbata haec est eius meditatio a qui-
busdam aestimatoribus, ab aliis, et merito quidem, pro-
bata *). Verbis enim exprimi ea, quae docere voluit poeta
Polyxenae exemplum proponendo, plane necesse suit3 ne-
que⁶aut persona aut tempus magis opportunum reperiri
potuit. Aut igitur omittendum Euripidi fuit illud discipli-
nam bene vivendi tragoediis suis illustrandi institutum, ne-
que ullae ea eruditione excultae personae, qualis et Polyxena
et Hecuba sunt, effingendae, aut eidem praecepta, quibus
exempla explicarentur, aptis locis disponenda. Officium
enim est poetarum intelligentiae auditorum succurrere at-
que ea, quae sint et ad interpretandam fabularum structu-
ram et ad ostendendum consilium suum idonea, operibus
ipsis inserere.

Meditatio primus est quasi gradus confirmationis ani-
mi ex torpore excitati, secundus est rerum actio, quum
quasi ex ruina miseri se erigunt atque a loco, in quo
prostrati iacuemnt, abeunt. IIoc facit Hecuba, dum ad
componendum, abluendum sepeliendumque filiae corpus se
accingit et quae necessaria esse videntur constituit. lubet

Ἣ

ss) Schol. ad v. 596: τινὲς ἐπιλαμβάνονται τοῦ ποιητοῦ τῷ
βάρβαρον εἱςάγειν καὶ λέγειν, (τί) γνωρίσῃ περὶ φύσεως.
Ἀλλ’ ου’ τὸ τυχὸν πρόςωπον ἦ Ἑκάβη, ἀξιοπρε-
πὲς δὲ ω“ς ἀρχικόν. Eustath. ad ΙΙ. ν. 930, 39. (v. 292.)=
Εὗρῑπῖὃης μὲν οὖν τὴν Ἑκάβην η’θικευομὲνην πλάσας καὶ
φιλοσόφως προβαλλομένην άπορίαν καὶ λύουσαν ἐν τῷ ἆρ’
οἳ τεκόντες κτλ, εἶτα καταγνοὺς ἅκαιρίαν τῆς τοιαύτης
φιλοσοφίας τοῦ λόγου ἐπήνεγκεν Ὁμηρικῷ δήπου ζήλῳ τὸ
ταῦτα νοῦς ἐτόξευσεν μάτην. Ἀλλ’ ἐὰν μάτην, διὰ
τί, ὦ Εὐριπίδη, ὅλως ἐτόξευσεν;

                                              

 

 

 

 

 

