 

 

 

214

translata, ut ipsa praestantia sua Aristophanem allexisse vi-
deantur, eandem gratiam, quam gravitate rerum Euripides
adeptus erat, contrariis se assecuturum esse sperantem.
Non minuS‚ quam partium, totius operis elegans fuit com-
positio. Duplex rerum implicatio initio paratur. Ab altera
enim parte Telephi conditio et reginae cum eo conspiran-
tis consilia, ab altera patriae periculum et ducum cum
rege militiam detrectante contentiones suspensos habent
animos. Tantae utrimque difficultates sunt, ut nulla ra-
tione expediri posse videantur: novae existunt utrisque
partibus inter se conflictantibus. Tamen in hoc ipso me-
dela parata est, et nascitur tranquillitas ex ipsa procella.
Conciliantur inimicissima, pacem et concordiam iungunt
quae se vehementissime fugiebant, et communi consili0,
faustissimis ominibus, sublato errore, remotis difficultati-
buS‚ ad ulciscendos patriae hostes cuncti proficiscuntur.
Sic a tristi initio ad laetum exitum res procedunt, ut, si
valeret ineptorum hominum auctoritas, hac regula tragoe-
dias a comoediis distinguentium ., in harum numerum Te-
lephus referendus esset. Quorum tamen sapientiam qui
admirantur, non minus turpiter labuntur, quam qui, prout
aut nuptiae virorum feminarumque se amantium concilien-
tur aut mors iisdem obtingat, ita aut pro comoediis aut
pro tragoediis fabulas habendas esse putant.

A pictoribus quoque et iis, qui signa fabricabantur,
Telephus frequenter repraesentatus est ἢ, inter quos erat
nobilissimus Parrhasius. Euripidem enim hic secutus esse
videtur, id quod colligi inde potest, quod eaedem perso-
nae, quibus in huius tragoedia res transiguntur, Telephus,
Achilles, Agamemnon atquc Ulixes, in illius tabula conso·
ciati conspiciebantur ²¹²²¹²). Accuratissime autem ex Euri·
pide expressum est opus Etruscum, quod Iahnius inter-

ἴῃ) Cf. Epigr. Antliol. Jacobs, T. II. p. 657.

Μ) I'lin. H. N. XXXV, 10 (36), 71: laudantur et Aeneas Ga-
storque ac Pollux in eadem tabula, item Telephus,
Achilles, Agamemnon, Ulixes. Eandem ab hoc tabulam
duobus aliis locis dici (XXV, 5 (19), 42. et XXXIV, 15 (45),
152.) coniecit Iahnius p. 9.

                                           

 

 

 

