114

παίδων ἔγκυον ἐποίησεν. ‘H δὲ διὰ τὴν τοῦ πατρὸς
προςδοκίαν τοὺς γεννηθέντας εἰς βούστασιν ἔδωκε τῇ
τροφῷ θεῖναι κατὰ τὴν ἐντολὴν τοῦ κατασπείραντος.
Ὑπὸ δὲ τὴν κάθοδον τοῦ δυνάστου τὰ βρέφη τινὲς τῶν
βουκόλων, φυλαττόμενα μὲν ὑπὸ τοῦ ταύρου θηλαζό·
μενα δὲ ὑπὸ μιας τῶν βοῶν ἰδόντες, ὡς βουγενῆ τέρατα
τῷ βασιλεῖ προςήνεγκον. ‘O δέ, τῇ τοῦ πατρὸς ’Ἐλλη-
νος γνώμῃ πεισθείς, (ἳλοκαυτοῦν τὰ βρέφη κρίνας, Με-
λανίππῃ τῇ θυγατρὶ προςὲταξεν ἐνταφίοις αὐτὰ κοσμῆ-
σαι. ‘H ὑὲ καὶ τὸν κόσμου αὐτοῖς ἐπέθηκε καὶ τὸν λό-
γου εἷς παραίτησιν ἐξέθηκε φιλότιμον. Latinum fecerat
idem drama Ειιιιίιι8, liberioris, puto, philosophiae praeceptis,
quibus erat insigne, invitatus.

Prooemium a Menalippa ipsa dictum esse Gregorius
testatur, idemque initium transscripsit: ἐν δὲ τῇ Μελα-
νίππῃ παρειςαγει ταύτην προοιμιαζομένηυ·

Ζεύς, ὡς λέλεκται τῆς ἀληθείας ὕπο,

Ἕλλην’ ἔτικτε.

866118, scriptum fuisse, cum sabula primum doceretur, Lu-
cianus in love trag. c. 41.‚ Plutarchus Τ. ll. p. 756. B.
C.‚ Athenag. p. 253„ lustin. M. p. 41. E. testantur. Sic
enim se verba primitus habuisse:

Ζεύς, ὅςτις ὁ Ζεύς· οὐ γὰρ οἶδα, πλὴν λόγῳ

κλύων —
sed, reclamante theatro, postmodum ab auctore mutata
6886 (ὠς ἐθορυβήθη, ἤλλαξε τὸν στίχον, ὠς νῦν γέγρα-
πται). Opinionibus fabulisque niti quaecunque de deorum
natura tradantur, non solum hoc prooemii initio Euripides
significat, sed etiam gravissimis argumentis et subtilissima
disputatione Menalippae confirmari voluit. Idem quasi
secure referendo Iovis nepotem esse Aeolum, a quo com-
pressam Thetin sive Hipponem esse et partu edidisse Me-
nalsppam, hanc denique a Neptuno stupratam de gemino-
rum liberorum partu iam sollicitam esse, haec atque alia,
quibus deorum corpora certaeque formae esse ponuntur, sim-
pliciter docendo non secum ipse pugnare, sed dedita opera
philosophorum sententias vulgique opiniones, inter se con-
trarias, consociare videtur. Talia enim prooemio exposita
fuisse et fragmenta et Hygini narratio ostendit, quae haec

 

                                             

 

