 

md·

 

 

449

cae invasionis famam eo tempore, quo scripta sit haec tra-
goedia, denuo excitatam fuisse, exortis qui victos ab
alienigenis Athenienses peregrinorum regum dominationem
subisse iactarent. Scilicet otiosi semper per illa tempora
erant Athenienses, nihil magnarum rerum curabant, nullis
malis laborabant. Itaque, ut fit, ad alienissimas, vilissi-
mas, remotissimas res animos advertentes de stirpis suae
incorrupta integritate quaerebant. Quam quaestionem ex-
plicari quum summi momenti esse duceret Euripides, com-
mentus est rationem sane artificiosam, qua probata cives
meros se autochthones esse crederent confidentius. Ea
vero cura digna tanto fuit populo tantoque poeta! Accedit,
ut fructus ex ea inquisitione nasci potuerInt amplissimi:
nam certissime Sicilienses, si veros sincerosque Iones
Athenienses esse demonstratum esset, quum eiusdem stir-
pis partem civitatum Sicilicarum esse meminissent, vehe-
menti studio amicitiam illorum amplecti necesse erat. Quan-
tum igitur in Euripide fuit, Sicilia potiri potuerunt Athe-
ilienses·

Sed serio rem agamus. Quo pertineant illa de ge-
nuinis spur-iisque filiis dicta, cognitis iis, quae de spurio-
rum damnatione per Periclem facta deque eorundem re-
stitutione Plutarchus in illius vita c. 37. scripsit, intelliges.
Simillima fuit spurii Periclis filii atque lonis conditio, at-
que omnino omnium spuriorum caussam cum Ionis caussa
suscepisse Euripides videtur. Et reipublicae Atheniensium
status, quem ostendit Plutarchus, ipse exprimitur his Eu·-
ripidis verbis:

πενομένα γὰρ ἂν πόλις ἔχοι σκῆψιν

ξενικὸν εἰςβολιέν
v. 721„ quibus adde 591 seqq. 836 seqq. 1058 seqq. Ilaec
cum legimus, nonne Athenienses ipsos disputantes de
iure civitatis audire nobis videmur, quum gentis suae no-
bilitate superbientes spurios respuant? Eiusdem generis
est, quod lon, quo loco primum sermonem cum semina
Atheniensi nobili conserit, nihil, quod ex ca quaerat, prius
habet, quam originem gentis Atticae:

ἐκ γῆς πατρός σου πρόγονος ἔβλαστεν πατήρς κτλ..

(v. 270.)
29

 

