 

 

288

                                        

teros rerum abditarum investigatione et multiplicium re-
rum cognitione eminerent, sed quod primi doctrinam in
usum vitae communis translatam cum vulgo communica-
runt. Singula poeseos genera et singulas disciplinas cum
certis rerum publicarum formis una natas, una etr auctas
et imminutas esse pridem intellectum est. Et dicendi
quidem facultas atque dramatica poesis populari potentiae
respondent. ltaque primus Pericles, cuins aetate illa rei-
publicae forma consummata et quasi ad culmen perducta
est, dicendi facultate, non rei militaris gloria, ut priores,
principatum et adeptus est et felicius, quam illi, usquead
obitum retinuit. Eidem eloquentiae plurimum tribuit Eu-
ripides. Areopagum, optimatium propugnaculum, sustulit
Pericles: heroum autem antiquorum personas in sapientium
recentiorum mores conformando Euripides quid aliud, quam
in locum nobilium ignobiles substituisse et generis gloriam
cum sapientiae honestatisque laude permutasse videtur?
ldem regum priscorum conditionem mentesque saepissime
in similitudinem oratorum vel demagogorum deflexit. Multa
passim in gratiam potentiae popularis dixit, neque dubita-
vit regum imperium iniustum ac contra naturam esse af-
firmare in Antigonae sabula:

οὔτ’ εἰκὸς ἄρχειν οὔτ’ ἐχρῆν εἶναι νόμον,

τύραννον εἶναι (μωρία τὸ καὶ θέλειν),

ὃς τῶν ὁμοίων βούλεται κρατεῖν μόνος.

Ad quae fingenda Euripides nulla ambitione ducebatur,
neque Pericles⁷ quum pecunia ex aerario distributa facul-
tatem theatrum frequentandi civibus omnibus fieri iuberet,
hoc aliam ob caussam fecit, quam quod tragoediis popu-
lum optime erudiri intelligeret.

Insigne animi civilis documentum est fabula Heracli-
darum, quae videtur nullo alio tempore aptius potuisse do-
ceri, quam quo primum Peloponnesii duce Archidamo At-
ticam hostiliter invasuri vastaturique erant ²¹²). Ad initium
enim belli a Peloponnesiis illati, ad arrogantiam Spartano-
rum, qua belli caussam quaerentes Atheniensibus, tanquam

 

 

*) Cf. Welck. p. 711.

 

 

