 

 

212

inferiorem esse iudicaverit sua mortalibus omnibus impe-
randi cupiditate. Et sensit idem Euripides, cnm Atreum,
regem potentissimum dominandique cupidissimum, cum
Thyeste, altero Telepho, componeret ita, ut eodem utrum-
que studium animi habitu niti ostenderet. Sic Euripides,
quod est magnorum ingeniorum, quae postera demum ac-
tate vel in eruditione vel in vita eventura erant, mente di-
vina anticipavit et quasi dux sactus est hominum studiis
ad summa enitentibuS, similis ipse Telepho, qui ad Troiam
expugnandam proficiscentes de locis itineribusque edocuit.
Ο iniquam criminationem eorum, qui summum poetam in-
fimae plebi adulando laudem et savorem captasse accusant!
Ille vero quaecunque maxima et gravissima in hominum
vita, in rebus gestis, in reipublicae administratione, in ar-
tium studiis ‚ in philosophia atque eruditione inerant am-
plectendo, et verissimo iudicio non minus ea, qnae iam
nata et consummata erant, quam ea, quae, nondum adulta,
quasi germinabant, aestimans , tanta admiratione summos
infimosque affecit, tanta delectatione et qni legebant et
qui spectabant opera sua tenuit, ut proxime omnium pocta-
rum ad Homerum auctoritate ct gratia accessisse videatur.
Alterum Aristophanes Telepho crimen intendit, quod sit
προςαιτῶν, στωμύλος, δεινὸς λέγειν *). Habemus ancto-
rem, a qno instructi hanc quoque iniuriam propulsemus.
Nam Horatius, et testis locupletissimus et iudex sinceris-
simus, non solum non indigua tragoedia csse indicat ea,
quae a Telepho Euripidis dicantur, scd etiam tanquam
exemplari orationis rebus accommodatae hac ipsa Telephi
persona utitur:

„Et tragicus plerumque dolel sermone pedestri

Telephus et Peleu-5, cum pauper el ea'sul

uterque

Proiicit ampullas et sesquipedalia verba,

S'z‘ curat cor spectantis tetigisse querela.

Non saltis* est pulcra esse poemata: dulcia sumo,

Et quocunque volent animum auditoris agunto,

³⁸²) Adde Nub. 922: ἐκ πηριδίου γνώμας τρώγων Πανδελετείους.
cum scholiis cius loci.

                                             

 

 

