 

 

 

,ἒ
3.
l?
l
l

 

444

tistropliis, cliorica autem utuntur. Histrio
enim simul certator est atque imitator, cho-
rus autem minus imitatur”*). Verborum Aristote-
lis sensus quo facilius perspiciatur, explicandum esse puto,
quinam nomi et qui dithyrambi dicti sint. Et nominis
νόμος sensus duplex erat: altero latiore modum sive
ἁρμονίαν (W eise, Melodie) significabat: nam νόμος,
ex νέμω natum, vi primitiva quidquid certo ordine descri-
ptum est designat, unde factum est, ut pro norma,
more, lege poneretur. Et antiquioris musicae modi
omnes stati definitique erant, ut νόμοι iustissime appel—
larenturss‘ffi) Angustiore sensu certum quoddam carminum
genus significabat, cuius auctor Apollo fuisse perhibeba-
tur, sicut ditliyramborum Bacchus, Testis est Proclus in
Photii Bibl. c. ccxxxix. p. 985: „Nomas quidem in
Apollinem conscriptus est, a quo nomen accepit: Nomi-
us euim Apollo appellatus est, quod, veteribus choros
constituentibus et ad tibiam vel lyram nomon canentibus,
Chrysothemis Cretensis primus stola usus insigni et ac-
cepta eithara, Apollinem imitatus, solus cecinit nomon:
qui cum eo genere veliementer probatus esset, perman—
sit hic mos certa1ninis.’⁷ IIis confirmatur quod Ari-
stoteles dicit, nomos certaminibus singulorum destinatos

²2³) Ibid. ᾗ. 30: „Cur neque subdorium neque subphrygium ge—
nus in choris tragoediae usurpatur? An quonlam antistro-
¹pho carent, utpote quae scenica sint atque imitationi ac—
commodata.”’ Ibid. §. 6: „Cur declinatio (παρακαταλογή)
in cantibus tragica est? An propter inaequalitatem? Mo-
vendo enim aptum (παθητικόν) est quod inaequale est et
magnitudini calamitatis luctusque aptum. Aequalia autem
minus ssebiHa su11t.”

Μ) Plat. Legg. ΙΙΙ. p. 7oo.A.: „Olim in species quasdam for-
masque descripta erat musica, eratque species cantus pre-
catio deorum, quae hymnus vocabatur, eui contraria crat
altera speeies, quos threnos recte dixcriS, tertia paeaneS,
quarta Bacchi partus, ut opinor, qui dithyrambus appella-
batur. Hanc ipsam autem descriptionem νόμους appella-
bant quasi leges, quod nomen esset altera cantus (ᾠδῆς)
significatio. llis statis definitisque formis itemque aliis si-

milibus uon licebat alia ad aliam carminis speciem abuti.⁷'

                                                  

 

  

