 

486

                                             

tenore atque animorum tumore ulciscendi consilium initur. ¹
Iubet· senex templum Apollinis comburi, iubet Xuthum in- l
ἐ ’ terfiei: quorum quum illud metus, hoc pietas dissuadeat,
⁴ l in Ionis caede Creusa acquiescit. Habet haereditate ab
Erichthonio traditas geminas guttas sanguinis Gorgonis,
quarum altera letifera, altera salutaris est, easque vasculis
aureis inclusas in manus carpo gestat. Harum igitur eam,
quae ex viro Gorgonum stillavit, paedagogo tradit poculo
adolescentis immiscendam: placet enim illum interfici
antea, quam Athenas renerit aut Xuthns Creusam de con-
silio suo edoctam esse cognoverit. His compositis, senex

ad perficiendam rem se epulantibus immiscet, Creusa ad
proxenum redit, cuius utitur hospitio,

 

Hic actus omnibns suis numeris et partibus praestan-
tissimus est, et illud imprimis laude dignum, quod tam
gravibus caussis* ad scelus committendum semina impelli-
tur, nt quilibet se, si eodem loco esset, idem ausurum
esse intelligat. Miseret enim puellae simplicis, dum flores
legit, in antrum tractae ac per rim stupratae3 miseret
matris, quae sola in antro partum eniti et infantem vagien-
tem mannsqne tendentem seris laniandum relinquere coacta
sit3 miseret uxoris, quae propter sterilitatem spernatur ae
domo paterna ab advenis servisque exuatur3 miseret inopis,
i ' quae opibus et honore florentem videat eum, euius eon-
l tumelia pessumdata sit cuiusque perfidia hostes augean-
{5 tur, ipsa destituatur. Adde, quod eadem semina virtute,
¹ generis nobilitate, maiorum gloria, consortio deorum super-
bit, quod a famulis vehementissimis ferocissimisque atque
ι ξι, iis, qni suam rem agere sibi videantur, quum dominam

 

 

¹. defendant, incitatur3 adde, quod ulcisci et occupare hostes
l 1 »-
¹ ἱ
“ l'k commorans tutus ab iniuriis fuerat.⁷⁷ Quae quum
ll uno versu comprehendi 11011 possent, dissecta sunt senis prae-
* 2¹: occupantis interpellatione: 7,11111111111113, puto, aut ulnas
²· l tuas appetentex11?” Laudem meruisset G. Herman-
’x

1 11 us, si haec reete interpretari, quam vituperare, maluisset.
. l ' Atque emendanda quoque suerunt. scripserat enim, ut opi-
‘ ‘f nor, Euripides sic:

'ss ἱ

μαστὸν διώκειν γ’ η προς ἀγκάλαις πεσεῖνς —-

 

   

