10ss

filia, uxor Minois, sacra deae Veneris per aliquot annos
non fecerat. Ob id Venus amorem infandum illi obiecit,
ut taurum ‚ quem ipsa amabat, alia (scribe illa) amaret *),
ln hoc Daedalus exsul quum venisset, petiit ab eo auxillum.
Is ei vaccam ligneam fecit et verae vaccae corium induxit,
in qua illa cum tauro concubuit. Ex· qno compressu Mi-
notaurum peperit, capite bubulo, parte inferiore humana''.
Hac Veneris explicatione, quum praesertim ab eadem tri-
stis reginae interitus praediceretur, fiebat, ut miseria huius
turpitudinem superare videretur. Partum autem Minotauri
initium fuisse actionum consentaneum est. Propter pro-
digium enim vates consulere regi necesse fuit **): vides
caussam arcessendi mystas illos sive lovis Zagreique sa-
cerdotes, qui quidem in scenam prodeuntes de vitae suae
genere satis accurate ipsi exponunt. Qui quoniam venien—
tes regem ut praesentem alloquuntur, necesse est eum
post Veneris discessum prodisse. Potuit deinde Minos cum
Daedalo colloquium conserere eiusque colloquii eventus
caussa esse rebellionis, quam a Daedalo incitatam esse
apparet ex Aristoph. Ran. 1356. Tyrannicum ingenium mo-
resque superbos Minoi a tragicis tributos esse et Plutar-
chus in vita Thesei c. 16. et Libanius apol. Socrat. p.
686. ostendunt, quorum illius verba haec sunt: ἐπικρατή-
σαντες οἱ τραγικοὶ πολλὴν απὸ τοῦ λογείου καὶ τῆς σκη-
νῆς ἀδοξίαν αὐτοῦ κατεσκέδασαν, ὡς χαλεποῦ καὶ βιαίου
γενομένου, hic νῦν δέ, inquit, ἄνθ’ ὧν τῇ πόλει χαλε-
πῶς προςενήνεκτο, δύναμιν ἔχων ἐν τῇ θαλάττῃ, διὰ τῶν
ποιητῶν καὶ τελευτήσας κολάζεται. Daedalus autem, cae-
dis caussa e patria profugus, dudum, ut ait Ovidius (Met.
Vm, 183.)
— „Creten longumque perosus
Exsilium, tactusque soli natalis amore,
Clausus erat pelago.'’

Χ) Adde Fulgent. myth. II. p. 866. ed. Basi1.: „Illa enim dolens
quinque filias Solis amore succendit, id est enim Pasiphaen,
Medeam> Phaedram, Circen, Dircen.⁷'

*ἣ Apollod. ΙΙΙ, l, 3: ,Μίνως δὲ ἐν τῷ λαβυρίνθῳ κατά τινας
χρησμοὺς κατακλείσας. Potuit propter nefas etiam
pestilentia. incidisse, caque tam arcessendorum sacerdotum

quam motus populi caussa csse.

 

 

