  

persecutus neque pontum neque terram (licit feminis quid-
ι quam gignere atrocius ²²².)
’ ’ἰ Facili negotio ab Hecuba speciosi praetextus barbaro
*·ἰιε· detrahuntur, meramque auri aviditatem improbo caussam
*Pii ¹ fuisse sceleris patrandi ostenditur: debuisse enim eum,
lta.- si Graecorum rem adiuvare vellet, a florentibus Troianis,
non a succumbentibus, desciscere3 debuisse aurum subre-
-ute ptum Graecis longa peregrinatione laborantibus reddere, non
1.1 , in suam domum conferre. Nihil igitur impetrat perfidus
¹ tm- ab Agamemnone praeter monitum, ut, quoniam patrarit quae
1111. 11011 liceat, toleret quae non libeat, quae sententia contra-
trum, , ria est illi: ὅ τι καλὸν φίλον αἰεί, honesta eadem iu-
‹z'tae- cunda sunt, qua in Bacchis utens Euripides haec effa-
ni- tus est:
τί τὸ σοφὸν ἢ τί τὸ κάλλιον
παρὰ θεῶν γέρας ἐν βροτοῖς,
ἢ χεῖρ’ ὑπὲρ κορυφᾶς
4 τῶν ἐχθρῶν κρείσσω κατέχειν;
¹ ὅ τι καλὸν φίλου αἰεί.
¹ Unum solatium relinquitur homini penitus cum domo
l sua pessumdato, quod et Hecubae et Cassandrae et Aga-
,w memnonis miserum interitum a Thracio quodam vate prae-
ca. dictum esse recordatur. Haec commemorari lex tragoediae
Q Euripideae iubebat, qua lege nullum sere drama Sine ali-
Ἰξῑ. qua suturarum rerum praedictione finitur-3 et Polyphemo
,Ag-3,- similis est Polymestor cum in aliis rebus tum in hoc, quod
futuris eius, a quo punitus est, malis se consolatur. Quod
p„ si quaeras, quo consilio hac tragoediarum clausula usus sit
noster, caussam rationemque consuetudinis ostendere non
admodum difficile est.
Nulla neque mera voluptas neque mera aegritudo mor-
talibus a diis tribuitur„ curantibuS, ne laetitia nimis exsul-
tent neve aegritudine nimis afflictentur3 et plerumque lae-

T· ²²) Non omisit veterum interpretum quidam ad hanc senten-
›1:³- tiam adscribere decantatum illud: καὶ ἐκείνου γὰρ ἠ γυνὴ
ἐμοιχεύθη, καὶ εὑρών ἀρτίως ἀφορμὴν λέγει - neque reten-
tus est eo, quod Euripides statim criminationem ipse refutat
malarum bonarumque numerum fere aequalem esse dicendo.

 

  

