   
                                                     

 

 

210

rasissent, remediatus est. A quo cum peterent, ut secum
ad Troiam expugnandam iret„ non impetrarunt, quod is
Laodicen, Priami filiam, uxorem haberet3 sed ob bene-
ficium, quod eum sanarunt5 eos deduxit3 locos autem et
itinera demonstrarit3 inde in Moesiam est profectur> ³³².)
Ex hoc epilogo nihil fragmentorum servatum est, nisi forte
hoc inde decerptum cst:

μοχθεῖν ἀνάγκη τοὺς θέλοντας εὐτυχεῖν.

Dei interventu, quum eius rice oracula fungerentur, non
‘fuit opus.

Praeter Euripidem hoc argumentum cum alii complu-
res **) tum Aeschylus tractarunt. Cuius ratio atque insti*
tutum quale fuerit, quamquam non potest ex ullis vesti-
giis comici, tamen, qua uti solet argumentorum simplici*
tate, aut Argos rem translatam ab eo aut Clytaemnestrae
personam immixtam fuisse negare non dubito, Neque me
movet, quod scholio, quod est ad Aristoph. Acharn. 3:32.
scriptum, Aeschylus rideri al) Aristophane traditur, utqui
Orestem a Telepho rapi pro pignore salutis fecerit. Neque
enim unquam Aristophanes Aeschylum risit7 neque Euri-
pidem illo loco respici quisquam infitiatus estq et Euripi-
dem illis ipsis scholiis dici satis demonstratur iis, quae
deinceps ex Thesmophoriazusis de Mnesilocho7 culeum pro
infante mulieris arripiente„ addita sunt. Quare Aeschyli
nomen a sciolo aliquo inculcatum esse mihi quidem luce
clarius esse videtur„ et cognoverat- hoc iam Vater (de Soph.
Alead. p. 19). Multo vero minus credibile est exsulem,
egenum, pannis et squalore obsitum Telephum ab Ae-
schylo repraesentatum fuisse.

Aristophanes non uno loco, sed pluribus„ hanc sabu-
lam deformarit et in ridiculum convertit. Nam praeter
Achai-nenses etiam in Thesmophoriazusis et in Equitibus

*) Lihan. l. li: καὶ τῶν ἀλγηδόνων παύεται, ταῖς ναυσὶν ὁμο·
noya-0053 ἡγήσεσθαι, καὶ γίνεται τῆς [ἀτρξίας μισθὸς ἦ τῆς
ἀγνοίας τῶν τόπων οἷποελλαγή. Dictys ΙΙ, 10: „dux Tele-
phus ob acceptam gratiam factusff’ Ian, 7: „Telephum
adeunt etiniquc dc opportunitate temporis consulunt.''

Μί) Vide lahnium p. 42. Bothium p, (33, Aristom’oet. c, 13. §.5

 

 

