 

 

225

omnium bonorum suavissimum esse, id quod Admeti ipsius
sacto, cum uxorem pro se mori passus sit, confirmetur.
Quasi honestum sit exspectare, donec ad officium leges
cogant, ct quasi vita per se, destituta decore atque ho-
nore, cuiquam, nisi foedi abiectique animi homini, iucunda
sit! Haec atque alia obiiciente Admet0‚ ad tantam turpi-
tudinem delabitur Pheres, ut ignominiam se curare neget,
dummodo, quoad sata sinant, vitam producere liceat. Me-
ritis laudibus hanc dramatis partem extulit Wakefieldus:
„Nihil recondunt, meo saltem iudicio, thesauri veterum 've-
nustatum, quod in tenui materia praeponi debeat sermoci-
nationi, quae sequitur inter Pheretem et Admetum filium.
Simplicitatis paene plus quam Euripideae filo ducitur
oratio sententiarum prudentium referta, et mordacissimo-
rum salium, sensu tamen praegnans illaborato, in omnibus
denique perquam admirabilis, et quo vix perfectius aliquid
ab humani ingenii comitibus sperari queat³² >k‘). IIis sic
transactis et Pher-ete donne atque officiorum communione
pulso, corpus ad rogum effertur, choro ultimum defunctae
valedicente atque exsequias funeris prosequente, ut vacua
ssat scena.

interim, dum ploratus ct planctus et lugubre carmen
in scena audiebantur, Hercules intus citharae sono et lae-
tissimis carminibus, vino epulisque recreatuS, animum ex-
hilarabat. In adversa enim aedium parte hospitalia collo-
cata erant, et claudi iusserat Admetus ianuam ⁷saucium,
quibus aula hospitalis cum aula familiae et tota illa aedium
pars cum reliqua domo coniungebatur3 idem famulis, qui-
bus curam hospitis mandaverat, praeceperat, ut diligenter
caverent, ne flendo lugendoque hilaritatem eius interpella-
rent. Accedebat, ut Hercules ipse suo cantu planctibus
obstreperet. Hanc viri importunitatem aegre serens samu-
lus quidam, vixque lacrimis temperans in benignissimae
dominae sunere, prodit, quo liberius dolori, quem celare

χἥ) vix credas ficri potuisse, ut risum movere voluisse Euripi-
dem hanc patris filiique contentionem super probissimae
mulieris funere institutam proponendo quisquam arbitrare-
tur3 sed cf. Glumii comment. p. 55 seq.

15

                                             

