 

308

Deme ein Gott hat

Jedem sein& Bahn

Vorgezeiclmet„

Die der Glizclfliche

Rasch zetm sreucligen

Ziele rennt.

Wem aber Unglic'clc

Das Herz zecsammenzog‚

Er strc'iubt vergebens

Sich gegen die Srlzranlcen

Des elzernetz Fadens,

Den die doch. bittere Scheere

Nur eimnal lbs’t.
Additur praedicatio magnanimitatis macariae et consolatio
loiai„ quum iliius virtutem omni fortunae iniquitate supe-
riorem esse ostendatur:

02 ‹3’ ἀρετὰ βαίνει διὰ μόχθων.

Iu buius sententiae veritate demonstranda exemplisque il-
lustribus snb adspectum ponenda boc drama versatur uni-
versum. Hoc tenens neque desiderabis quicquam neque
alienum quicquam admistum esse putabis, sed rectissime
aptissimeque omnia instituta esse videbis. Servantur He·
raciidae non sola hospitum pietate, sed sua maxime vir-
tute, praestante„ afferente„ faciente patienteque qnod quis-
que potest, singulis neque labores neque pericula neque
mortem detrectantibus, ltaque singuiis actibus singutae
exhibentur ἅριστεῑαι, virgine atque anu, iuvene atque sene
et inter se et cum hospitibus virtute contendentibus ac
pro reliquorum salute suam in discrimen deferentibus. Sa-
tis diserte poeta ipse voluntatem snam explicavitiis, quae
Macariam fecit, antequam ad mortem proficisceretur, di-
centem, cuius orationem noli solius virginis laudandae
caussa proponi putare.

Et Macariae quidem, postquam de scena abiit„ nulla
amplius iniicitur mentio„ neque quomodo immolata vel quo-
modo sepulta vei quinam defunctae bonores instituti sint,
exponitur: et recte quidem. Neque enim luctibus locus
dabatur in summa eventus felicitate, et generositatem aui-
mi, qua mortem passura erat, ipsa praesens satis ostende-

                                              

  

 

