 

„iffi

229

dignetur ille et moriturum se prins, quam proditurum esse
defunctam, al'lirmet, rursus mulierem, quam adducit, reci—
pcre iubet. Quod quamvis omnium rerum molestissimum
sit, atque etiam horrorem mulier similitudine formae Ad-
meto iniiciat, quasi sit spectrum ab inseris mIssum, tamen,
qna est animi bonitate, amico enixe roganti obsequitur,
mox, ubi iubente amico tetigit vultumque adspexit, uxorem
agnoscit. Planum est, Euripidi lianc scenam componenti
illa, quae de Pygmalione narrabantur, ob oculos versata
esse. Simulacrum uxoris se pro vera posthac amplexurum
esse dixerat Admetus. Simulacri instar Alcestis reducitur3
sed quod vivit atque aliena esse videtur, faces admovet
dolori, neque desiderio satisfacit, sed iniicit horrorem:
qui affectus repente in laetitiam mutantur, ubi veram Al-
cestin esse intellectum est. Ceterum vocis nsum, donec
triduum peractum et iusta inseris diis rIte solnta essent,
Alcestidi negari rectissime linxit poeta. Carens enim ora-
tione, quac est mentis imago, non repente integrum vitae
vigorem recepisse videtur, id quod et veritati et deorum
inferorum naturae consentaneum est, qui, etiamsi inviti,
tamen nunquam gratuito nec siue mercede iuribus suis ce—
dere credebantur. llis sic peractis, gratulationem et sup—
plicationem cum choreis publice indicit Admetus, Hercu-
les continuo eo, quo tendit, proficiscitur.

Summi momenti ad aestimandam non huius tantum
fabulae naturam, sed aliarum quoque, quae eiusdem sunt
generis, et onmium Euripidis operum conditionem cogno-
scendam fragmentum est didascaliarum, qnod in codice
Vaticano inventum G. Dindorfius nuper divulgavit. Doce—
mnr enim satyrici dramatis locum Alcestidis fabulae ab
Euripide assignatum fuisse, et natura. sua satyricis esse,
quam tragicis, sabulis propiorem visam esse antiquis. Cu-
ius iudicii caussam non in solo exitu, quod iu laetas res
miserae convertantur, sed in universa fabulae structura
quaerendam esse apparet. Excepta Herculis persona nihil
vigoris nec roboris huic dramati inesse, sed molle et lle<-
bile carmen videri atque elegiae propiorem, qnam tragoe-
diae, speciem habere recte iudicavit Ilei-mannus. Sed
ipsa illa Herculis persona talis est, qualis satyrico dramati

   
                                           

“a-“W “1
h* ...ἨΛῒ-Ἵέἒ

κγ-ῇ, “m—-
*³*m

. ’«Ἇ“”-;’..ῗ.ὶ’--ᾕ<ἰ“ᾎ

ῌιι»««-ο-

:nn-‘C' .- ‚v

j ,

l
8, - 0 .“-,·>
.,⁶——⁶1--—————————
,ν’ .,,,1, .

N

Zffsszxffff- ⁷ . ’ ”

,Α ma—ae—

q ,

 

