   
                                             

ἷ- Al'jss

' PH»-

uit.

 

ln!

107

Qui quum, tyranno omnia maria omnesque terras tenente ³⁸),
neque effugiendi ullam facultatem haberet, et a Minoe ad
immensas aedificiorum moles exstruendas cogeretur, hanc
ipsam ob caussam cum regina conspirasse videtur, sperans
se huius opera auxilioque liberatum iri. Ea spes quum
simul cum felicitate reginae interisset, fieri potuit, ut ex-
trema conari et populum, Minois imperium perosum, ad
usurpandam libertatem vocare constitueret. Magnam enim
fuisse ingenii eius admirationem magnamque apud vulgus
gratiam auctoritatemque consentaneum est. Praetextum
autem atque opportunitatem magnae hominum multitudinis
congregandae opera ipsa, quae exstrui rex iusserat, suppedi-
tabant, ut hic in insidiis sibi struendis Daedalum ipse adiu-
varet. Ceterum ex Daedali Minoisque colloquio deprom-
tum esse arbitror versum, quem Sophocli Euripidique
communem fuisse quidam censuerunt, sed locupletiores te—
stes Antisthenes (ap. schol.Aristoph.'l'hesm. v.2l.) et Plato
(Theag. p. 125. D., Rep. Vlll. p. 568. Δ.) huic soli asserunt:

σοφοὶ τύραννοι τῶν σοφῶν ξυνουσίᾳ.
Potuit in Sophoclis Aiantem Locrum sive ab ipso sive ab
interpolatore transferri, neque Euripidis caussa elevatur in-
dicio scholiastae cuiusdam ad Aristoph. Thesm. 21: τὸ
μέντοι δρᾶμα, ἐν ᾧ Εὐρίπίδης ταῦτα εἶπεν, οὐ σώζεται.
Rarissima euim fuisse huius tragoediae exemplaria inde
apparet, quod Stobaeo nulla ea utendi copia fuit. Plus,
quam interpretis, Euripidis ipsius valet auctoritas, qui
Mnesilocho illam sententiam respiciente —

οἶόν τί που ’στὶν αῖ σοφαὶ ξυνουσίαις -—-
πολλοὶ, inquit, ἂν μάθοις τοιαῦτα παρ’ ἐμοῦ. Ceterum
cf. Matth. fragm. inc. p. 4:33 seq„ Boeckh. trag. gr. princ.
247. Praeterea altercationis, quam in Daedalum fecerit
Minos, pars mihi esse videtur fragm. 216. Matth.:

-— -- ἢ φρονεῖν ἐλάσσονα

ἢ δύνασθαι δεῖ σε μείζον’ ·- —-.
Parodi autem fragmentum, quod supra commemoravimus,
hoc est:

²²) Thucyd. l, 5. Ovidius l. 1. v. 185.

