     

 

511

ctrisque nocturnis expergefacta, primo mane adest *)‚ aver—
runcandorum malorum caussa optans, ut Heleni, pridem
mortui, anima sibi obviam fiat, quae terriculamenta inter-

pretetur, aut Cassandra hoc facere possit ²¹⁶².) Duplex
autem species ei per quietem oblata est: primum enim
Polydorum in Thracia interfectum conspicere sibi visa est3
deinde cervam, quam in gremio teneret, a lupo abstractam
vidit laniari, propter quod visum de filia timet: neque
enim ignorat unam ex Troadibus ab Achille praemium

postulatam esse.
Inter has querelas dum anus pavore consternata ad

Agamemnonis praetorium redit, Cassandram evocatura, ob-
viam habet sorte prodeuntem chorum captivarum ***), sta-
tim ea nuntiantem„ quae interpretationibus somniorum cer-
tiora sunt, Polyxena ut pro victima Achilli, qui in tumulo
apparens navium cursum inhibuerit, caederetur, in Grae-
corum concione decretum esse. Neque hoc tantum docent,
sed accuratius etiam totam deliberandi rationem persequun-
tur. Immolari victimam necesse erat: eadem enim erat
in chersoneso retentorum quae quondam, cum domo pro-

>κ) Βί6ἰ tempus his maxime verbis significatur: (ὅ

Διός, ὦ σκοτία νύξ, quod, etsi non accurate, tamen ad sen-
sum recte interpretatus est Ennius:
„0 magna templa coelitum, commixta stellis splendidis.''
ssss) Recte scholiastes: εἷπε δὲ ψυχὴν Ἑλένου, ἐπειδὴ τεθνη-
κώς ἦν, Κασάνδραν δὲ καὶ ου’ Κασάνδρας, ἐπειδὴ ζῶσα
ἦν. Cassandrae dlvinatio magis etiam quam antea fide ca-
rebat, 611111 esset Agamemnonis pellex. Quamobrem defuncti
prius etiam quam superstitis Hecubam meminisse non est
mirandum. Mortuum autem esse Helenum luce clarius
ostenditur versibus 423-427.‚ qui fugisse videntur Matthi-
aeum ad v. 84. Porsoni contradicentem.
ἣ111195) schol. ἔοικεν ου’ διασωθῆναιΈκάβηνμέχρι τῆς σκηνῆς Ἀγα-
μέμνονος, ἐμποδισθεῖσαυ παρὰ τοῦ χοροῦ, ἀλλ’ ἐπελθεῖν εἰς
τὴν σκηνὴν Πολυξένης. Minus reete posterius notavit. Po-
lyxena enim, nondum matri erepta, una eum hac in prae-
torio degebat, ex quo Hecuba ipsa prodierat. Erravit idem,
chorum ex praetorio prodire putans. Non ex 11110, sed ex
pluribus dominorum tentoriis feminae, pridem principibus
distributae, coierunt. Nec potuerunt in uno tentorio seden-

στεροπά

