 

 

 

385

centis non leviores animi morbos ex perturbationibus, quam
corporis ex pestilentia nasci et dolores utriusque similes
esse. Nihil autem horum, quae tempori data sunt, non
apte haeret et fabulae convenit. Cuius generis est etiam
illud, quod dc spuriis filiis dictum est V. 1050:

ὦ δυςταλαινα μῆτερ, ὦ πικραὶ γοναί.

μηδείς ποτ’ εἴη τῶν ἐμῶν φίλων νόθος.
'l'ulerat Pericles legem, qua quicunque non utroque pa.-
rente Atheniensi nati essent, spurii iudicati civitate priva-
rentur , qua lege paene quinque millia damnati venditique
erant. ldem, omnibus legitimis liberis peste absumtis, ne
orbitate nomen familiae et progenies interiret, legem, quam
tulerat, ipse abrogavit. Gratiticatum hoc Pericli esse, ut
lex antiquaretur, dicit Plutarchus: noluisse enim populum
cladibus domesticis fracto deor-umque invidia oppresso ad-
versari. Sed idem, quod illi, multis patribus accidisse
credibile est, gratumque omuibus fuisse remedium, quo
numerus civium pestilentiaimminutus augeretur. Iloc igi-
tur Periclis consilium probat Euripides, Est enim Hippo-
lytus genere spurius, matre natus barbara, sed virtute vel
omnibus legitimis praestaittior3 cf. v. 308:

νόθον, φρονοῦντα γνήσια.
Huius generis non dubito quin plura inveniri possint ad
reS, quae tum maxime gerebantur, pertinentia. Sed maius
est quod argumentum ipsum ex rebus Atheniensium peti-
tum est, quod Thesei, qui civitatem condidit, domus inopi-
nata calamitate opprimitur, quod rex, dum coronatus atque
omnia fausta sperans ex oraculo redit, daemonis invidia
repente et uxore et adulto lilio orbatur, quod omnes prae-
stantissimi, omncs culpa liberrimi mulcantur, quod summa
generositate, summa fortitudine atque constantia et Phaedra
et Hippolytus mala perferunt et interire, quam quidquam
turpe committere, malunt. Idem, quod These0, multis
Atticorum illa tempestate accidisse necesse est: quibus
hanc fabulam consolationi esse volebat Euripides. Plurimi
enim et senserant et cogitaverant ca, quae illo carmine
continentur: ἦ μέγα μοι τὰ θεῶν μελεδήματα κτλ.

Plenum talibus meditationibus fuit drama Bellerophon-

tes, quod una cum Hippolyto in theatrum delatum esse
25

:daz-24 . γ a.

¹ ι
(Ns-,⁴ W-aeoae-——x--e-q-zv—--

                                             

, --ww

--ιηι--Α γ.. .-

h»)
.¹, . ν - ν’ Α
1—-v vum-*s -227 .''·:„:—'- -2 Α· ⁷ ἶ ⁷

