                                              

294

liis, ad speluncam rediit ac de caede hostium ipse expo—
suit. Tum rursus accidit, ut servus regis, dominos quae-
rens, ad hospites adiret et colloquium cum Neoptolemo
consereret. Qua de re haec Dictys retulit: „ln quorum
inquisitionem servus quidam, Cinyras nomine, perquam fi-
dus, profectuS‚ in manus iuvenis devenit comprehensusque
Acastum affore nuntiat, atque ita occiditur.'' Nimirum red-
isse Neoptolemum et ad terram [oleorum appulisse co-
gnitum fuerat regi filiisque eius3 utrum autem interisset
tempestate, qua classem eius fractam mersamque esse au-
diverant, an servatus esset in navi, quam solam superesse
fama nuntiaverat, ignorabant. Ad quam rem explorandam
primum filii regis emissi sunt: qui quidem, in manus Neo·
ptolemi delati, ea ratione, qua diximus, occisi sunt. Quum
non redissent, ad lios quidem quaerendos missus est ser-
vus , ad explorandos autem hostes rex ipse profectus est.
Exstant fragmenta, quae hanc viri celeberrimi indagationem
declarent:
φήμη τὸν ἐσθλὸν κᾶν μυχῷ δείκνυσι γῆς ²²²).

..-.——.-—. ——>—--

οὐκ ἔστιν ἀνθρώποισι τοιοῦτο σκότος,

οὐ δῶμα γαίας κλειστόν, ἔνθα τὴν φύσιν

ὁ δυςγενὴς κρύψας ἂν εἴη μὴ σαφής ³²²²).
Servus‚ qui dominos quaerebat, ad ipsa illorum cadavera
ductus et super ea occisus esse videtur. Sed autea Neo-
ptolemus dolose quaerendo et callide dissimulando de con·
silio tyranni deque loco, in quo cummaxime commorare-
tur, quaecunque volebat comperit. Reversus idem ex loco,
in quo regis filios cum servo interfecerat, in navem
rediit, ut sumta veste Phrygia obviam Acasto proficiscere-
tur, hunc quoque in speluncam atque ad interitum addu-
cturus, Qua de re Dictys haecce scripsit: „ltaque Neo-
ptolemus, mutata Phrygia veste, tanquam filius Priami
Mest0r‚ qui captivus eum Pyrrho ad ea loca navigaverat,
Acasto obviam venit, eique, quinam esset, indicat et Neo-

 

ἴῃ) Fragm. inc. 227.

Η) Vulgo: κρύψας ὃὶν εἴη σοφός. 111 primo versu si οὐδ’ pro
οὐκ scribatur, coniungi haec cum priore fragmento com-
mode poterunt.

ἶ ,ἠδ-.-

 

 

 

