 

35

tersectorum sepulturam civibus, qui sunt in urbe, manda·

turus. - Alteras igitur turbas ex prioribus natas videmus3

non caret difficultatibus solutio impedimentorum, neque

minuitur spectatorum exspectatio: supplicium enim immi-

net innocentibus et suspicione perfidiae socii ab Hectore

et Troianis abalienati sunt. Hos scrupulos cum mortalium

nemo solvere neque dilutis criminibus veritatem aperire

possit, recte et necessario deus arcessitur (cf. Arist. poet.

c. 15. ς. 7. Vater. Vindie. p. XLIII.). Conspicitur igitur

ια, =. Musa sublimis in aere, filii defuncti corpus manibus te-
nens. Cuius persona quum nequaquam ea caussa adhi-

beatur, ut luctu eius et lamentis misericordia afficiamur

Ἰ aut occisi Rhesi nos poeniteat, minimam orationis partem
ᾗ.. lamentis tribuit, sed longe maximam vitae et natalibus filii
exponendis, ut divinis parentibus natum, divinis nutricibus
educatum, in deorum numero reponendum, opera duum-
virum Graecorum et Minervae numine de medio sublatum
esse cognoscamus. Praedicandae igitur Graecorum victo-
riae haec quoque tribuuntur *); verumtamen, quae est rerum
humanarum vitiosa conditio, ut nulla laetitia dolore vacare
et summam quamque felicitatem calamitas celerrime exei-
pere soleat, Graecos quoque viro, quem habent, fortissimo
brevissimo tempore privatum iri docemur. Pari enim su-
perbia Achilles atque Rhesus elatus suam caussam suas—
que vires a communi re Graecorum separat, et simili ra-
tione, non in acie pugnans , sed insidiis circumventus, di-
rigente telum deo, qui Troianis favet, occubiturus est.
Neque fracti dolore Troiani, sed ad ulciscendam calami-
tatem nocturnis insidiis illatam paratissimi, summa cum
alacritate continuo in certamina descensuri sunt. Vere

 

melia dignum esse putavit ducem Troianorum, qui, au-
diens criminationes, non graviter exardesceret et vehementi
impetu moribundum prosterneret, quasi, qui non sit sub—
misso animo, eundem humanitate destitutum esse necesse sit.

Νι *) Non posse Rhesum pro persona principe haberi, si quis non
γ μ’· ex prioribus dramatis partibus intellexit, certe ex fine dili-
. a, genter examinato perspicere poterit3 et iniectus est scrupulus

etiam Vatero (Vindio. p. XLIV.)‚ quamvis tenaciter vulgarem
errorem amplexo. '

3*

 

                                                   

