                                             

‚nl

.......

 

419

dinem parari potuisse manifestum est, maximeque omnium
disciplinarum hoc proprium erat ei, quae cantu fidibusque,
quasi quadam incantatione, animos aperturbatione ad tran-
quillitatem traducebat et iu sedandis animorum motibus
studiosissime elaborabat. Recte igitur Pythagoreorum fa-
miliae adolescentem noster adscripsit et inter studia eius
lyrae tractationem retulit (v. 1126), cuius cantu etiam fe-
ras bestias domuisse Orpheus narratur. Antequam ullo
uteretur auctore, ipsius naturae bonitate quasi inscius
philosophiae studium Hippolytus induisse fingitur. Testan-
tur hoc verba eius:

ὅςτις διδακτὸν μηδὲν, ἀλλ’ ἐν τῇ φύσει

τὸ σωφρονεῖν εἴληχεν ἐς τὰ πάνθ’ ὁμῶς.
Ηοο minus mirandum est, quod Phaedra quoque invita,
dum cupidinem animi vincere ac domare studet, in me-
dios philosophorum circulos intravit, quum castitate et
magnitudine animi maxime excellat. Hippolyti autem in-
genium moresque conteiiiplaiiteS‚ non possumus non de
ipso Euripide adolescente cogitare, et plura insunt in hac
tragoedia7 quae scribens poeta sui animi inclinationem pa-
rum celasse videatur, velut haec:

ἐγὼ δ’ ἀγῶνας μὲν κρατεῖν Ἑλληνικοὺς

πρῶτος θέλοιμ’ ἄν, ἐν πόλει δὲ δεύτερος

σὺν τοῖς ἀρίστοις εὐτυχεῖν ἀεὶ φίλοις·

πράσσειν τε γὰρ πάρεστι, κίνδυνός τ’ οἷπὼν

κρείσσω δίδωσι τῆς τυραννίδος χάριν.
Corporis enim exercitationi studuisse Euripidem tradunt,
atque etiam victoriam ex pugilatus pancratiique certamine
retulisse. Tum quod austeritatem Hippolyto paedagogus
exprobrat (τὸ σεμνὸν καὶ τὸ μὴ πᾶσιν φίλον) monetque,
ut affabilitate gratiam sibi conciliare studeat, eadem paene
omnia in Euripide fuisse grammatici affirmant.

Retractatum argumentum ab Euripide immutatumque
priorem Hippolytum ea maxime de caussa esse mihi per-
suade0., ut qualis esset voluntas sua qualisque mens, sa-
cilius ab auditoribus perspiceretur. Repraesentaverat enim
in priore Phaedra et in Stheneboea vim amoris tanta ve-
ritate, ut quaedam mulierculae harum exemplum secutae

se ipsae interficerent. Quamobrem pravae mentis suae in-
27 *-

 

 

