 

 

41

illustranda sunt; neque eundem rerum ordinem servare
licet ei, qui rem aliquam praesentem agi fingens non pot-
est nisi partem eius spectandam exhibere, atque is , qui
gestam narrando omnia loca omniaque tempora mente lu-
strare potest. Necesse est enim illam partem, quae re-
praesentatur, ita adornari, amplificari atque consummari,
ut compensare possit etiam ea, quae desunt. Velut Pal-
ladium prius ab Ulysse raptum esse, quam Rhesus inter-
ficeretur, finxit Euripides ideo, ut cognito insigni callidi-
tatis exemplo de eventu audaciae bene speraremus. Tum
quod singulae rerum mutationes, ex continua serie de—
lectae separataeque in tragoediis spectandae exhibentur, ut
et unde nascantur et quae inde eventura sint inteiliga-
tur, cum praesertim poetis ipsis partes interpretum agere
non liceat, deorum plerumque personis ad consummandas
fabulas opus est: quo consilio Musam adhibitam esse ap-
paret.

B. Hippolytus prior.

Easdem fabulas saepe aliter ab aliis poetis conforma-
tas esse satis constat, sed eandem materiam ab eodem
poeta bis diversa ratione conformatam esse plane singu-
lare est et insigne copiae ubertatisque Euripidis documen-
tum. Non enim, quasi prioris Hippolyti eum poeniteret,
postmodum alterum correctiorem emendatioremque edidit7
sed novam composuit tragoediam, quae cum priore praeter
nomina et quaedam facta nihil haberet commune: id quod
intelligitur non minus ex scriptorum quorundam testimo-
niis7 quam ex fragmentis prioris Hippolyti, qui καλυπτόμε-
vos cognominabatur. Nam cum in coronato Hippolyto
Phaedra honestissimo iudicio moriendum prius quam pu—
dorem officiumque violandum esse statuat7 in velato
eadem, praeceps ad libidinem, profligato pudore, laesis di—
vinis humanisque iuribus, ad explendam cupidinem nil non
moliebatur: id quod testatur scriptor vitae, quae est in
cod. vindob. et llam: γράψαι τὸ δρᾶμα τὸν Ἱππόλυτον,

m

ἐν ᾡ θριαμβεύει τὴν ἀναισχυντίαν τῶν γν-

 

 

«
*e-sz--z-„i--aeaeoe ae—--⁷ -

 
                                       

ε- -3⁶.

λ’

 

