                                               

......

 

 

497

mani mors et cruciatus ob oculos ponuntur. Sed enimhoc
magis omnes his dolon-ibim, tanquam propriis, movemur, quo
minus propter propriam illius noxam supplicium sumi, quo ma-
gis ab universi generis humani vitiis mala in illum redundasse
intelligimus, Sic igitur se res habet: non hominum nos
miseret„ sed sortis humanae, quae omnibus communis est,
cui omnes nos obnoxios esse intelligimus. Propter patriae
discrimen, propter civium errorem, propter maiorum de-
licta, propter propinquorum scelera multos in tragoediis
insontes interire videmus, quorum sors valde miserabilis
est: manant enim et diffunduntur piacula3 universae saepe
civitates unius hominis scelere labefactatae corruunt, et in
proximorum quoque capita ruinae incidunt. Neque propria
culpa an aliena aliquis laboret, multum interest7 quoniam
ad gravissima scelera committenda plerIque inviti insciique
abripiuntur.

A notionibus quibusdam animo conceptis, quas vocant
ideas7 vim miserationis movendae imprimis pendere aiunt
recentiores. Nam si eos, qui talem rerum meliorum spe-
ciem sequantur, propter hoc studium intereuntes videamus,
tum maxime in animis miserationem cum admiratione gigni
simulque dolorem leniri, quod intereunte homine non una
interisse ea, quae voluerit, putemus. Ex quibus quaerere
lubet, quidnam rerum sublimium Astyanax secutus sit,
propter quod de moenibus arcis patriae infans praecipita-
retur, quidnam volentes plurimi pro victimis avertendo-
rum communium periculorum caussa inviti immolati sint.
An haec non misera, sed foeda esse defensuri sunt? Ma-
gnopere vero haec misera sunt propterea, quod vel aliena
ruina illi obruti vel pro communi salute mortem oppeti-
verunt. Alioquin socdae essent etiam caedes, quae in
proeliis fiunt, in quibus persequendis studiose Homerus
immoratur. Non est foedum , quod oculi Phoenici insonti
eruuntur, non foedum, quod uxorem Otliellius probissimam
suffocat3 sed miseri sunt ii, qui ad carissimos perdendos
mentis errore abripiuntur, miseri ii„ qui innoxii pereunt.
Denique foeda sunt ea sola, quae temeraria libidine per—
petrantur aut quae calamitates nullo probabili deorum con-

silio temere ac fortuito accidunt. Non fugit hoc Aristote-
32

