   
                                              

:itur-

 

..gmflw · ,ηρ

415

horret, dolorem secum communicet, non audit neque allo-
qui dignatur. Tandem vero, non amplius ferens dissimu-
lationem et confidentiam eius, qui se certissimis indiciis
convictum constrictumque teneri ignoret, ad prosternendum
uno impetu hostem temerarium armatus surgit. Magnifico
utitur exordio: quis modus erit audaciae ct confidentiae,
si posterior quaeque aetas priore erit vitiosior? Altero
orbe opus erit, quo mali a bonis separentur, ne plane exa
stinguatur probitas. Propositio ipsa ea est, quae per-
cellere possit adversarium: intuemini in hunc, qui, ex me
natus„ meum thalamum polluit idque manifesto a mortua
convincitur! Haec firmat gravissimis arguinentiS‚ quaecun-
que obstare videntur, removendo: Quin obverte, quando-
quidem in conspectum venire sustinuisti, patri os vultum-
que tuum! Tu morum sanctitate et deorum consortio glori-
aris‘? scilicet severitatis praetextu vitia facilius te celatu-
rum esse speras. Sed iam convictus es ita, ut oratione
nulla et ne iureiurando quidem purgari possis, An te ut
perderet ipsam vita se spoliasse dicis? quod absurdum est.
Aut proniores ad libidinem mulieres quam viros esse ar-
guis? Sunt adolescentes non minus intemperantes et ma-
gis temerarii quam feminae3 denique mors eius omnibus
argumentis potior est. Subiicitur peroratio gravissima:
frustra Sinis et Sciron me sceleratis gravem esse testen-
tur, nisi digno supplicio te quoque affecere.

Filii oratio moderatione conspicua est. Dicit autem
haec fere: Quamvis sit speciosa caussa, tamen, si explore-
tur, minime honesta esse arguitur. Ego autem certamini
palam sustinendo impar sum ‚ domesticae tantum philoso-
phorum orationis peritus, quae veritatem magis quam fu-
cum sequitur *). Quod speciem honesti, 11011 honestatem
ipsam me colere arguis, innocentia vitae meae contrarium

ἢκ) Cf. Cic. Orat. 19, 64. Mollis est enim oratio philosophorum
et umbratilis, nec sententiis nec verbis instructa popularibus,
nec vincta numeris, sed soluta liberius. Nihil iratum habet,
nihil invidum, nihil atrox, nihil mirabile, nihil astutum:
easta, verecunda, virgo incorrupta quodammo—
do. Idem de orat. 1, 54, 233. Socrates damnatus est 11111-
lam aliam ob caussam, nisi propter dicendi inscientiam.

