 

..ο-γ ⁷- -

a - ἱ ⁷„ §afim-nv«. -νῡῖῗ *·-' ¹

>mW) Cf. Mcineke l. l.

266

omnium in contemtum Euripidis factum et pro laudis po-
tins qnam infamiae testimoniis talia habenda esse pridem
intellectum est a prudentioribus, velut VVelckero p. 87l*)
seq. et Bergkio fragm. Aristoph. p. 55 **). Aperta tamen
calumnia usus Aristophanes est, Euripidi crimini vertens,
quod fratris atque sororis amorem spectandum exhibuerit
(Nub. 1375„ Ran. 1092), quae accusatio non minus iniqua
est, quam Eudociae fastidium, παμμίαρον poetam nomi-
nantis Anaxandridem ideo, quod virginum amores et stupra
repraesentasset > Sed haec erroris dumtaxat accusanda
est, illi autem neque stuporem neque morositatem tantam
fuisse constat, ut non malitiae tribuendum esse appareat,
si Euripidi crimini vertit ea, sine quibus ars ipsa spirare
non potest. Veritatem enim abiici, si vitiorum imitatio
omittatur, planum est. Gravissimorum autem scelerum
repraesentationem ei poetae necessariam fuisse, qui τρα-
γικώτατος suerit, non minus facile intellectu est. Quod
si Euripides talia sic expressisset, ut enm iis delectari ap-
pareret, si legum institutorumque severitatem impugnans
illa recta, vera, debita esse doceret, inre meritoque repre-
henderetur: quod tantum abfuit, nt unquam fecerit, ut

ἦ) Operae pretium est verba viri humanissimi transscribere:
„Die gemeine Vorstellung neigt dahin„ wo irgend komische
Poesie zu der ernstcn und gefiihlvollen in Reziehung ge-
stellt ist, statt des SpieleS‚ welches 116111 witz, der l'arodie
und der Spassmacherei der Gegenstand und desscn Ausfu'ih-
rung, wie gut sie in ihrer Art ilnnier sein rnechte, darbie—
tet, (liess fiir ein wohlverdientes Durchziehen zu nchlnen.
Es ist daher bloss zufiillig‚ da Aristophanes auch in einem
Meister-stricke der neuen Knmiidie den Kokalos behandelt
hat, einen soff des Sophokles, dass nieht auch diel's von
einem ¹Notenschreiber als Durchziehen irgendwo aufgcsasst
istst

*ἢ Errorem inveteratum naturae ac rationi poesis adver—
' sari dicit. „Immo Aristophanes fabulam illam antiquam de
Aeolo ita tractavit atque lepide immutavit, ut saeculi imagi—
nem haud obscuram exhiheret3 et exagitavit ille quidem
maxime insanas libidines illamque victus exquisitam luxu—
riam, dc qua modo dixi.⁷’

                                                

 

 

