 

 

 

 

226

iussus est, indulgeat. Et vehementer irascitur hospiti„
qui, nulla calamitatis ratione habita, in domum intraverit
funestam, neque modeste acceperit dona oblata„ sed insu-
per postulaverit quaecunque luberet, tum mero calescens,
corona myrtea capiti imposita„ absurda ululaverit7 domo
ploratibus resonante. Hunc l'urcm improbum ct latronem
appellat, indigne ferens, quod „ quominus dominae funeri
exsequiisque adesset„ per eum sit prohibitus. lam Hercu-
les ipse, habitu epulantis, capite sertis redimito, in publi-
cum prodit7 vidensque famuli frontem tristem atque auste-
rum, exhilarare eum studet praeceptis sapientiae iisdem,
quibus saepissime Horatius, ad compotationem invitans tri·
stes severowpm, iu carminibus utitur, brevem esse vitam
neque cuiquam exploratum esse, an in posteram lucem
victurus sit, tum mutabilem esse fortunam neque ulla arte
aut ratione regi. Proinde neque vinum, quo tristitia re-
solvatur, neque voluptatem neque dulcissimos amores sper—
nendos esse„ ct quod in diem detur vitae, in lucro depu-
tandum, cetera, ut iu fortunae arbitrio posita, minime quae-
renda esse. lude eum ad communiter potandum curasque
vino pellendas invitat, morosis et male sua sorte conten-
tis hominibus omnia dura a diis proposita esse affirmans ³¹³).
Ad llaec quum servus respondisset non esse eam domus
fortunam, cui laetitia et potatio conveniret, Hercules quae-
rendo veritatem cognoscit. Tum vero indignans se in su-
nesta et luctuosa hospitis domo comissatum esse caput-
que sertis redimisse, et admirans generositatem verecun-
diamque amici, qui ne gravissima quidem calamitate pern
culsus officium hospitii negligere voluerit, sine mora ad
pugnam curn Orco committendam recuperandamque Alce-
stin proficiscitur. Sperat autem sore, ut prope tumulum
inveniat ex inferiis delibautem atque impetu ex insidiis
facto alatum opprimat. Sin minus ad inferias venerit, se

³¹³) Plane inepta cst scholiastae vltupcratio: οὗ λόγῳ τὸν ἥρωα
ἓῗςήγαγε φιλοσοφοῦντα ἓν μέθῃ, ὃν ἔδει καὶ ἄλλοι) φιλοσο-
φοῦντος διαπαίζειν. Quasi hoc genere philosophandi non
omncs ubivis utantur, quicunque, aegre forentes aliorum
tristitiam in sua hilaritate, ad sociotatem lactitiae cos in-
vitant.

                                                 

 

 

