   
                                               

,ᾖς de

dms

‘200-

[ΠΟ

,,,,,

 

 

 

.—r -n a..

349

τοὺς γὰρ περισσοὺς καί τι πράσσοντας πλέον

τιμῶμεν ἄνδρας τ’ ἐν πόλει νομίζομενΡ
ὑφ’ ής φιλοτιμίας κάγὼ προάγομαι πλεῖστ τα πράγματα
ἔχειν καὶ ζῆν ἐπιπόνως παρ’ ὁντινοῦν άεί τινα προςδεο
χόμενος καινὸν κίνδυνον,

,,όκνῶ δὲ μόχθων τῶν πριν ἐκχέαι χάρι ιν

καὶ τοὺς παρόντας οὐκ ἀπωθοῦμαι πόν νους.”
νῦν οὖν κατὰ πρᾶξιν πάνυ ἐπισ φ α λ ἡ καὶ χαλεπὴν
δεῦρ’ ἐλήλυθα είς Λῆμνον, ὅπως Φιλοκτήτην καὶ
τὰ ἹΙρακλέους τόξα κομίζοιμι τοῖς συμμάχοις· ὁ
γὰρ μ αντικώτατο ς Φρυγῶν”Ἐλενος ὁ Πριάμου
κατεμήνυσεν, ὃς ἔτυχεν αἰχμάλωτος ληφθείς , ἄνευ
τούτων μήποτ’ αν άλῶναι τὴν πόλιν *). Πρὸς μὲν
δὴ τοὺς βασιλέας οὐχ ὡμολόγησα τὴν πρᾶξιν ἐπιστάμενος
τὴν τοῦ ἀνδρὸς ἔχθραν ᾡ γε αὐτὸς αἴτιος ἐγενόμην κα-
ταλειφθῆναι, ὅτε δηχθεὶς’ ετυχεν υπὸ χαλεπῆς καὶ άνιάτου
ἐχίδνης ⁶⁵⁹⁵). Οὐκ ἂν οὖν ᾡμηνούδὲ πειθὼ τοιαύτην
ἐξευρεῖν , ὑφ’ ἧς ἄν ποτε ἐκεινος ἐμοὶ πράως ἔχοι,
ἀλλ’ εὐθὺς άποθανεῖσθαι ὼμην ὑπ’ αὐτοῦ Γ’Τστερον δέ,
τῆς Ἀθηνᾶς μοι παρακελευσαμένης καθ’ ὕπ πνους, ὥςπερ
εἴωθε, θαρροῦντα ἐπὶ τὸν ἄνδρα ἰέναι - αὐτὴ γ ὰρ
ἀλλάξειν μου τὸ εἶδος καὶ τὴν φωνήν, ὥςτε λαθεῖν
αὐτῷ ξυγγενόμενον -- οὕτως δὴ άφῖγμαι θαρρήσας.
Πυνθάνομαι δὲκαὶ παρὰ Φρυγῶν πρέσβεις
ἀπεστάλθαι κρύφα ἐάν πως δύνωνται τὸν Φιλο-
κτήτην πείσαντες δ ώροις άμα καὶ διὰ την ἔχθραν
τὴν πρὸς ημᾶς άναλαβεῖν εἰς τὴν πόλιν αυ ὐτόν τε καὶ
τ ὰ τόξα. Τούτου οῦν προκειμένου ἄθλου π ὤ ς ο ύ πάντα
γίγνεσθαι χ ρ ὴ ά ν δ’ ρ α π ρ 6 θ υ μ ο ν , ὡς διαμαρτάνοντι
τῆς πράξεως ταύτης πά ντα τ ὰ πρότερον εἰργασμένα
μ άτ ην πεπονῆσθαι ἐόικε.

*) Valck.:
‘Hganzs'ovg τε τόξα τοῖσι συμμάχοις
φέροιμ’· ὁ γὰρ δὴ μαντικώτατος Φρυγῶν
ἄνευ γε τούτων μήποτ’ ιῗν πέρσαι πόλιν.
*ἢ Attii fragm. 20: „Dracontem Attius in Philocteta, quod
utique venit a nomine hi c draco n.⁷'

