                                          

· illm-
' {laet

,ις amo.
ωε. et
P'ssssfflffls
mdiu&
camina
κε mo-
* safri-

rx.5‚·39j
‘mm
-· ritu<
li elci.
τηε Plu.-
{zpri-

 

 

141

ex historia removeret, stipitem ab Althaea devoratum rur-
susque partu editum esse finxit.. Accuratissime Apollodo-
rum nostri vestigia legisse haec eius verba ostendunt, cum
Euripidis verbis convenientia: τὰς ἀπαρχὰς Οἰνεὺς θεοῖς
πᾶσι θύων, μόνης Ἀρτέμιδος ἐξελάθετο. Euripidis enim
verba hacc fuerunt (fragm. 11.):

θύων ἀπαρχὰς οὐκ ἔθυσεν Ἀρτέμιδι

scr. οὐκ ἔθυσ’ ἐμοὶ μόνῃ.

Cum Apollodoro autem Hyginus et Diodorus (IV, 34.) con*
sentiunt. Attii tragoediam de Euripidea expressam fuisse,
quidam versus Euripidis versibus simillimi ostendunt. Ne-
que non etiam Ovidii quaedam dicta imitationem Euripidis
manifestant. Atque ipsae quoque inter se utriusque poetae
imitationes conspirant: conferas haec Attiana:

„Gaudent‚ currunt, celebrant, herbam con-

ferunt dono, tenent

Pro se quisque, cum corona clarum con·-

nectzmt capnt —-’'
cum hisce Ovidianis:
„Gaudia testantur socii clamore secundo,
Victricemque petunt dextrae coniungere
d ea· t r am.''

ln concinnandis huius tragoediae reliquiis operam uti-
lissimam posuerunt Valckenarius et Welckerus, de stru-
ctura vero dramatis reperienda desperarunt, et hic quidem,
diffidens ipse coniecturis suis, gratum sibi ait facturum
esse, si quis meliora invenisset.

Prooemium his verbis reddit Apollodorus 1‚8: „Al-
thaea ex Oeneo conceptum Meleagrum peperit, quem
Marte satum quidam fuisse tradunt. Ad quem
septem dies natum Parcas aiunt venisse ac dixisse, tum
Meleagrum exstinctum iri, cum stipeS, qui forte in foco
arderet, combustus esset. Quod ubi mater audivit, stipi-
tem ex igne sublatum in arca recondidit. Meleager autem
quum esset natura invulnerabilis ac generosus, hoc modo
exstinctus est. Cum annuae ex agro fruges redissent, pri-
mitias Oeneus diis omnibus obtulit, solius Dianae oblitus
est. Quocirca irata dea aprum immisit et magnitudine et

robore insignem, qui et segetes corrumperet et pecora

<ab

⁴...- —ae
:22225oe-szmzssoe 2( .

„2-„7

2.

