 

Α

4

σώζονται δὲ οξ. Rectius in vita, quae est ln cod. Me—
ςβ’, σώζεται δὲ οη’, τούτων δὲ νοθεύεται τρία, Τι’ννης,
Ῥαδάμανθυς, Πειρίθους. Detractis igitur his tribus spu-
riis relinquuntur LXXV, quem numerum consentienti scri-
ptorum testimonio confirmari videmus. Horum dramatum
non amplius octo satyrica suerunt, teste 'l‘homa Magistro:
ἔγραψε μὲν οὖν δράματα δύο καὶ ἐνενήκοντα τὰ πάντα,
ἐν οἷς ἦν ὀκτὼ μόνα Σατυρικά· νενίκηκε δὲ ἐν
πᾶσι τούτοις δράμασι νίκας πέντε[καίδεκα]. Hic satyri-
corum numerus cum indice, quem supra posuimus, con-
venit. Fuerunt autem satyrica haecce:

1. Αὐτόλυκος. 5. Κύκλωψ.
ψ 2. Βούσιρις. 6. Σίσυφος.
3. Εὐρυσθεύς, 7. Σκίρων.
4. Θερισταί. 8. Συλεύς.

Autolycum enim alterum eandem fabulam atque Sy-
leum fuisse statuimus,

Qui duo ct. nonaginta dramata ab Euripide composita
esse tradiderunt, ant adiectis spuriis quibusdam sabulis ex
nominum computatione aut ex sola coniectura eum nume-
rum efficere potuerunt. Nam quum per quadraginta sex
annos fabulas ab Euripide doctas esse constaret ²¹³), et al-

4 ternis fere annis singulae tetralogiae in certamen a poetis
μ, deferri solitae essent7 illum effectum fuisse fabularum Eu—
4 ripidis numerum coniici poterat. Verum modestius initio
Euripidem progressum esse et longioribus intervallis fa-

bulas docuisse ex fragmento didascaliarum‚ quod G. Din-

dorfius cum vulgo communicavit, cognoscitur. ln eo enim

de Alcestide scripta sunt haec: τὸ δὲ δρᾶμα ἐποιήθη ig*-

’Ψ ἐδιδάχθη ἐπὶ Ι Ἳλαυκίνου ἄρχοντος τὸ A* (ὄλ. πε’. Dina).
Pro ,Ξ reponendum esse siguum Zconiicio **). Septendecim

igitur fabulas usque ad 01. 85, 2., quo acta est Alcestis, in

s scenam ab Euripide delatas esse docemur, quod factum

esse arbitror sic, ut bis singulis fabuliS, semel trilogia ac
ter tetralogiis ab eo certaretur.

*) suidas: ἐπεδείξατο δὲ ὅλους ἐνιαυτοὺς κς] (scribe μέ).
†*) Levissima haec mutatio est omnium⁷ de quibus cogitari pot-
est. Alii vel F vel E (potius Ε) maluerunt3 cf. Welck. p„ 450.

 

aiot, scriptum est sic: τὰ πάντα δ’ ἠν αὐτοῦ δράματα p

                                                   

0²- Q*- -- - ,φῖ-,ῃ -η,

 

 

