 

 

    
                                       

327

Quid Danaen Danaesque nurum matremque Ly-
aei?
Haemonaque et noctes cui coiere duae?

Quid generum Peliae? quid Thesea? quidve Pe-

: lasgum,

Ι Iliacam tetigit qui rate primus lzumunz?” ⁴¹)
Nou magis igitur Aristophanes, quam Ovidius, mulierum
odii revera Euripidem accusare voluit, sed temeritatem
astutiamque hominum7 quos effinxisset, nulla vel religione

ἵ vel legum reverentia, nulla fide vel pietate a sceleribus

Ι. ἶ fraudibusque committendis prohibitorum. Persuadet enim

Ι, Euripides socero suo, ut speciem mulieris corpore vesti-

* busque imitans in templum intret bonae deae sacris femi·

narum secretis interfuturus ³³²²). lbi hic homo impudentis—

simus, Telephum illius imitans, in ipsa mulierum concione
flagitia mulieribus exprobrare audet turpissima. Detectus
circumventusque primum infante de manibus unius mu—
lierum rapto eiusdem Telephi exemplo perieulum effugere
conatur3 tum rursus Palamedem Euripidis imitatur, qui et
alia artificia inaudita excogitavit et litteras invenit, quibus
nuntii ad absentes perferrentur. Deinde Euripides ipse ad
liberandum malo socerum machinationes, quascunque in
tragoediis scribendis commentus est, callidissimas aliam
super aliam adhibet) Quibus ubi nihil profici intel-
lexit, mulieres quidem flagitiorum couscientia devincit,
servum autem publicum prostibulo adducto traditoque ca-
pit: sic tandem conata perlicit.

Ilanc dissertationem praemittendam esse putavi dida-
scaliae ei, cui inest sabula Philoctetes: quam cum eandem
tres tragicae poeseos principes ornassent, Dio Chrysosto-

ἥς) llis Ovidii versibus tragoediae significantur hae: Hippolytus
prior, Aeolus, Oenomaus, Medea, Cressae, Scylla, Electra,
Stheneboea, Amlroulaelw, Meleager, Troades⁷ Danae, An—
dromeda, Autigone, AlcestiS‚ Theseus, Protesilaus.
³¹4ss) V. 93:
Ι τὸ πρᾶγμα κομψὸν καὶ σφόὸρ’ ἐκ τοῦ σοῦ τρόπον*
Ι τοῦ γὰρ τεχνάζειν ἡμέτερος ὁ πυραμοῦς.
’ M“l) V. 884:
ἢν μὴ προλίπωσ’ αἱ μυρίαι με μηχαναί.

⁷ -..ψ-..φ-ἢω- «ουκ-,νὴ- rra—:-

W* -αᾼ --. *m-m——raeo--w- „effi .. :A ⁷

- ,rs-.- ,ι,
- Α“----νψκ-·-

- ι -- *1⁷
0⁶⁶¹·

