   

 

 

232

landum dolorem cohibendasque lacrimas iustissimas, et fi-

dem incorruptam servat et ultionem malorum strenue per—
sequitur, et quanta fide bonorum amicitiam colit, tanta
constantia ignavos ingratosque propellit:

Ἀδμήτου λόγον, ὦ ’ταφὴ μαθών, τοὺς ἀγαθοὺς φί-

Aa„

τῶν δειλῶν δ’ οἷπὲχου, γνοὺς ὅτι δειλῶν ὀλίγα χάρις.

Forte et generosum facinus edit Alcestis, animam ef-
fundens pro Admeti salute. Neque tamen ardore animi
incitatur, ut parva ducat esse qnae amittat prae iis, quae
efficiat atque consequatur, ut, exemplum se proponere mu-
lieribus aeterna laude dignum intelligens, doloris oblivi-
scatur et bono animo etiam maritum esse iubeat, ut more
Iphigeniae atque Polyxenae mortem obiens triumphet. In
pietate colenda, in fide praestanda, in gratia reserenda
virtus eius tota cernitur, nec dissimilis est Admeto, quem
anima sua cariorem habet.

Sic in mitioribus mollioribnsque animi affectibus cele-
brandis universum hoc drama versatur. Accedit, ut sae-
vitas atrocitasque absit malo, qno domus Admeti laborat.
Matersamilias enim morte fatali decedit et, e mariti am-
plexibus, ex liberorum consuetmline erepta, ad rogum, co-
mitantibus exsequias famulis civibusque, eil'ertur, quae ma-
gis idyllica quam tragica est rerum conditio. Neque de-
sunt hilaria, quibus res miserae et interpellentur et in fine
tollantur. Contra omissa est certaminis atrocissimi narra-
tio, ut naturae dramatis parum conveniens.

Reprehensio ab antiquis quidem scriptoribus hnic dra-
mati sacta est nulla, contra laudis atque admirationis do-
cumenta exstant plurima. Recentiorum quo quis longius
abfuit a recta cognoscendi aestimandique via (et abfuerunt
alius alio errore ductus plerique), hoc plus invenit, in quo
offenderetur, quos omitt0, partim iam ab aliis refutatos,
partim iam dictis iis, quae ad arcendos errores apta sint.
Vehementer theatrum Atheniensium motum esse veritate
affectuum et verborum omnium rerumque concinnitate, a
suco atque inani pompa alienorum, testatur Aristophanes,
pluribus locis praestantissimis Euripidis dictis abutens, vel—
ut Equit.1251.„ Acl1a1·n.o39.<‘5593.‚ Avib.539., Thesm.194.‚

                                           

t

  

 

 

