 

345

regum, illos, quum multa possint, omnia se posse cupere
neque imperare cupiditatibus *) (v. 120 seqq).

Totius fabulae inventionem atque compositionem a
Neophrone Sicyonio Euripidem mutuatum esse Dicae-
archus atque Aristoteles apud argumenti prioris auctorem
testantur, cuius verba haec sunt: τὸ δρᾶμα δοκεῖ ὑποβα-
λέσθαι παρὰ Νεόφρονος διασκευάσας, ὡς Δικαίαρχός τε
περὶ τοῦ Ελλάδος βίου καὶ Ἀριστοτέλης ἐν ὑπομνήμασι ⁶⁵2².)
Filios ab ipsa Medea interfici iam Neophronem finxisse
patet ex fragmento, quod est apud Stob. Tit. XX. p. 172
:lotz-323. Hinc intelligitur, quam inanis sitilla de quiu-
que talentis divulgata narratio, quibus corruptum Euripidem
tradunt parricidium filiorum a Corinthiis in Medeam pri-
mum transtulisse. Ceterum non sine correctione adhibita
Neophronis fabulam imitatum esse Euripidem et per se
planum est et scholiasta vocabulo διασκευάσας declarat et
ex altero illius fragmento ad v. 1:377. in scholiis posito
perspicitur. Etiam post Euripidem plures poetae idem
argumentum exornarunt ἲ“·“ῖ“’“>, sed nemo illum laude aequa-
vit, in qua re omnia veterum iudicia ac testimonia con-
spirant, nisi quis forte Aristophanem adversari putat ideo,
quod quibusdam huius tragoediae versibus data opportuni-
tate abusus sit (velut v. 302. 281. 369.). Et fuit qui
Euripidem hunc versuum suorum abusum tam impatienter
tulisse putaret, ut totum sibi opus retractandum et ad
Aristophanis mentem accommodandum esse censeret ****).
Neque tamen solus Aristophanes in ridICulum quaedam de-
torsit, sed Eupolis quoque ad Miltiadem suum transtulit
Medeae verba (v. 394.) hoc modo:

οὐ γάρ, μὲι τὴν Μαραθῶνι τὴν ἐμὴν μάχην,

χαίρων τις αὐτῶν τούμὸν άλγυνεῖ κέαρ.

Quid, quod Philemon is, qui se, ut Euripidem intuendo
oculos pasceret, laqueo vitae suae finem impositurum esse,

κ) Satis imperite haec ab Elmsleio vitul’ssfflntur ad ν’ 118-
129.
μ) Cf, Pflugk. p· 4·
*3²¹0 Carcinus apud Aristot. Rhet. ΙΙ, 44-
azaer-1³2) cf. Osanni Analecta crit. p. 83.

   
                                           

