 

438

„Publica privatis secernere, sacra profanis,

Concubitu prohibere vago, dare iura maritis,

Oppida moliri , leges incidere ligno:

Sic honor et nomen divinis vatibus atque

Carminibus venit ’³ :
iidem iniquarum legum vinculis constrictos populos in li-
bertatem vindicare solent, ad divinas leges, non scriptas,
sed ingeneratas menti uniuscuiusque, a tyrannorum libidine
provocare, ad rationem veritatemque ab opinionum errori-
bus traducere. lnde, quae fuerit satyricorum dramatum
vis, aestimari potest *). Divinorum hominum virtus, dum
naturae bonitate ad iusta, vera honestaque sequenda im-
pelluntur, legibus, facile caret, neque iidem, etiamsi quando
vino vel voluptatibus liberius indulgeant, a recta via decli-
nant. Iluius generis suit Bacchus, qui a Sileno educatus
satyrisque stipatus orbem terrarum victor peragravit3 item
HerculeS, qui terras et maria intra columnas, quae ab eo
nomen traxerunt, sitas monstris atque latronibus purgavit,
quotiescunque se remittebat atque a laboribus quiescebat,
satyrorum festivorum lusus amabat: unde sactum est, ut
Hercules inter satyros convivans plerisque sabulis satyricis
exhiberetur. ln Cyclopis sabula Herculis partes Ulyssi de-
latae sunt, comissatio autem ab heroe ad latronem trans-
lata est.

Haec sere natura est et conditio satyricorum drama-
tum Euripidis3 reliquorum poetarum opera ab huius non
multum discrepasse mihi persuadeo. Legem enim natura
ipsa scripserat, quam sequens ducem Schacisperius, grae-
carum fabularum ignarus, dramata illorum fabulis simillima
composuit, in quibus Falistaffium cum sodalibus eius haud
disparem Sileno satyrisque induxit, Dionysii autem vel
Herculis partes Henrico regi detulit et ridiculas res per-

 

si) Dignum est quod hoc loco commemorem, neglectum a
Welckero, drama Pherecratis satyricum misanthropi,
qui iniustitiam hominum in civitatibus degentium perosi quum
in solitudinem confugissent, in Eurybatum et Pluynondam,
feros latreum, inciderunt, Scyllamque Charybdide multo

saeviorem nacti civium humanitatem (lesidcrarunt3 cf. Plat.
Protag. p. 327. D.

                                          

 

 

