 

216

in sua prudentia atque fortitudine, tanquam in scopulo, il-
liso exercitu, infecta re redire coegisset fecissetque, ut
Asia Europae succumberet. Huius igitur regis nunc sup-
plex auxilium ac praesidium petiit, adeptusque pollicitus
est se, si ad Graeciam opprimendam cnm exercitu redire
vellet, consiliis eum adinturum esse, neque tamen contra
patriam arma ferre sustinuit. ln Asiam ex Macedonia tra-

iicienti, nave vi tempestatis in Naxum delata, ubi tum Athe—

niensium erat exercitus, pereundum suisset, nisi generosi-

tate domini naviS‚ quem clarissimi viri miserebat, conser-
ς. „23 vatus esset. Hos igitur Themistoclis casus Telepho fabula
¹ fsf'ss expressos redditosque esse manifestum est, estque hoc alte-
rum exemplum, quo doceamur Euripidem ad similitudinem
earum rerum, quas geri ipse vidisset, fabulas conformare
solitum esse. Quemadmodum autem sua mala Goethius
noster suosque ipse dolores imitando vehementissime omnium
animos movit, ita Euripides ea, quae et populus et viri in
republica principes vel fecerant vel passi erant, quibusque
publice privatimque omncs afficiebantur, fictis sub nomini-
bus personisque repraesentando magis etiam, quam ille,
fabulas graves et verisimiles et affectibus aequalium fami-
liares effinxit, et quasi qui cibum praeberet esurientibus
desiderio communi omnium satisfecit. Videtur autem The-
mistocles paullo ante e vita discessisse, quam fabula Eu-
ripidis acta est. Denique iterata Graecorum expeditio ex-

peditioni Persarum iteratae, et Telephus dux Hippiae duci
simillimus est.

 

D. Alcestis,

Venit dies fataliS‚ qua moriendum est· Alcestidi, pro
coniuge vitam deponenti3 brevis horae momento mulier
quidem probissima exstincta, vir autem optimus, quem sal-

1334 vum atque felicem esse summo studio amici cupiunt, fa-
l

ctus erit miserrimus: iam enim illa animam agens in ma—

,m ,43 nibus suorum gestatur, vulnus insanabile marito, si eri-
’ 32³ piatur, relictura. Haec Apollo docet, moestus ex Admeti

   
                                          

 

 

