   
                                             

169

gente et severo parumque amabili. Aiunt enim eum bar-

bam prolixam aluisse et lentiginosum fuisse *). Et caa
⁴ num se barbatumque esse ipse dicit in Thesm. Aristopha-
l nis (v. 190.):
Ὗ ἔπειτα πολιός εἰμι καὶ πώγων’ ἔχω.
Sane quidem hic xiri habitus et haec vitae consuetudo de-
liquio mulieris adulteriqne libidini idonei fuerunt. Sed a
crimine Cephisophon Aristophanis ipsius testimonio libe-
⁴·-¹ ratur. intelligitur enim ex Ranis hulus, integram usque
ad mortem poetae atque actoris amicitiam durasse: quod
quomodo fieri potuisset, si in stupro deprehensus caussa
-i fuisset alter alteri patria carendi? Sic crimine utramque
Euripidis uxorem liberari vides. Felicissimum autem Choe-
rillae imprimis matrimonium fuisse vel ex Mnesilochi amore
¹1 atquc admiratione, qua generum in Aristophanis fabula pro-
s.) sequitur, suspicari licet.

Ε Ilaec praemittenda esse duximus contemplandam pro-
: s posituri didascaliain eam, quae in maritorum iuribus uxo-
. rumque fide seu perfidia celebranda manifesto tota versa—
„11 tur. Quippe Ol. 85, 2., anno 438„ praetore Glaucide Cre s-
sas‚ Alcmaeonem in Psophide, Telephum atque
Alcestidem fabulas una in certamen delatas esse te-
stimonio constat eins„ qui argumentum illud Alcestidis Ι
scripsit, quod nuper in cod. Vatic. a G. Dindorfio inven- 3! ·
tum divulgatumque est: ἐδιδάχθη ἐπὶ Γλαυκίδου ἅρχον- '3³
τος ὄλ. πε’. Πρῶτος ἦν Σοφοκλῆς, δεύτερος Εὐριπίδης Ξ
Κρήσσαις, Ἀλκμαίωνι τῷ διὰ Ψωφῖδος, Τηλέφῳ, Ἀλκή- ²⁴
ότιδι **). Quarum fabularum duabus uxores probissimae l
fidissimaeque, duabus alienatae a viris et eum alieniS con- ἰῇ

ι
l

 

μ Ἀ ψ’

spirantes in scenam inducebantur. Alcestis enirn mortem ᾗ
oppetit pro marito digno, qui colatur cuiusque saluti suam s
amici ac propinqui postponant: Alphesiboea etiam minus

probum coniugem atque eum„ a quo ipsa prodita sit, dignum l
esse statuit, cui, ut ipse salvus felixque esse possit, suum ἶ
commodum suumque honorem concedat, quemque eundem ¹

 

*) Cod. Mediet: ἐλέγετο δὲ καὶ βαθὺν πώγωνα θρέψαι καὶ ἐπὶ Ι]
τῆς ὅψεως φακοὺς ἐσχηκέναι.
’Ἴ Cf. Glum. dc Eur. Alcestidc comment. p. 7. et 14. et Din- i j
dors. praef. Ι ’

 

