 

ξ ι
s
ἐ
ὲ

 

440

pandri ad Phrynidis usque aetatem tenuis simplexque fuit:
neque enim olim pro sua cuique libidine, ut nunc, fidibus
canere licebat, neque harmonias et numeros immutare,
siquidem in modis (νόμοις) suam cuique retinebant inten-
sionem, unde etiam nomen invenerunt, ut νόμοι diceren-
tur quasi leges, quod cuiusque intensionis receptam for·
mam violare nefas erat.'' C. 18: „Antiqui non ideo, quod
rudes essent reliquorum concentuum , usi sunt paucis, ne-
que ignorantia iis caussa suit angustiae chordarumque pau-
citatis, neque per inscitiam Olympus et Terpander et qui
eos secuti sunt fidium frequentia varietateque caruerunt.
Testantur enim poemata ipsorum, quae licet trium sint
chordarum ac simplicia, tamen antecellunt variis istis mul-
tarumque chordarum poematis, ut Olympi genus canendi
imitari nemo queat, et inferiores sint quicunque iu frequen-
tibus fidibus variisque figuris versantur.” Ilis adde Athen.
X1V. p. 631. Ε. seq-z „Prioribus quidem saeculis in mu-
sicis quod esset decorum et honestum servabant, ornatus
suus quibusque carminibus proprius tribuebatur. Quam-
obrem singulis concentibus (ἁρμονίαις) tibiae peculiares
erant itemque siugulis tibicinibus tibiae siugulis concenti-
bus aptae iu ludis publicis. Nunc autem temere ac sine
ratione musicam tractant. Et olim populari turbae pro-
bari signum erat corruptae artis, unde etiam Asopodorus
Phliasius tibicine quodam magno applausu laudato, com-
morans ipse etiamtum in hyposcenio, „Quidnam hoc est ‘3³'
inquit: „manifesto magnum malum accidit3 nam alioquin
non probaretur multitudini.” Alii hoc ab Antigenide di-
ctum esse tradunt. Contra nostris temporibus theatrorum
favorem plaususque signum esse putant summae artis per-
fectionis.'' Rursus Plutarchus c. 15: „Veneranda,'’ inquit,
„est musica, quum sit deorum inventum, et reverenter usi
sunt ea, sicut etiam reliquis studiis, antiqui. Nostri autem
temporis homines, repudiata eius gravitate, pro virili illa
et admiranda et diis grata enervem et garrulam in th e atr a
inducunt: uude Plato iu huiusmodi musicam stomacha-
tur etc.⁷’ c. 30. „Timotheus lyram, quae septem fides ha-
buerat, in plures chordas disiecit. Sed ct tibiae cautus,
qui simplicior antea fuerat, in maiorem modorum varieta-

                                            

 

 

 

  

