f.

ιζ κ

,α’ “

3ss

19

ἶ
ι’
i
ἱ

w

:³
ἐξ
i.

    
                                           

20

usus suos converterit, potuit etiam prologi nonnullos trans-
scribere. Et videntur ad deperditum Rhesi prologum llaec
frustula posse revocari:

l) ὁμῶς δὲ πάντα τλησικαρδίως φέρειν

τὰ νῦν προςήκει κάρτα τ’ αὖ πεποιθέναι
(v. 1066. 1061).

Diomedis personae haec conveniunt. Agamemnoni autem
tribuo v. 722:

2) ἄλογος, ὕπερθεν τῶν ἐμῶν ἐλπισμάτων.
Ex Diomedis rursus verbis depromtum esse suspicor versum,
quem corruptum falsarius vv. 2003. 2122 et 2407. iteravit:

3) ἀλλ’ εἰςίωμεν ἡσύχῳ ποδὸς βάσει.

lam ad ea, quae servata sunt, transeo. Incipiunt a
parodo chorumque efficiunt milites, qui vigilias agunt,
quos quidem 11011 6666 gregarios iude intelligitur, quod
eorum in numero Dolon est, nobilibus maioribus ortus,
quodque in consilinm adhibentur ab Hectore, neque sen-
tentia eorum negligitur. Gregarios igitur milites in sta—
tionibus relictos esse puto„ et solos duces ad Hectorem
se contulisse, id qnod ipsi„ se ὑπασπιστὰς (lucis esse di-
centes, declarant. Et quidem ex quinque noctis vigiliis
quartam sibi obtigisse ostendunt, de tempore, quo haec
agi fingantur, docentes planissime. Commodissime sactum
est, quod vigilibus munus chori Euripides delegavit, quibus
stato tempore decedentibus et temporis decursus signifi-
caretur et scena opportune vacuaretur. Caussa autem ad-
eundi Hectoris multitudo est ignium, quos in hostium
castris flagrare animadverterunt, quibusque territi, noetur-
num dolum vel impetum Graecos moliri suspicantur. Trans-
tulit igitur ad Graecos Euripides quod de Troianis finxit
Homerus, ut ignibus quam plurimis accensis alacritatem
bellique gerendi cupiditatem significarent eaque re terro-
rem iniicerent hostibus. Qui ignes quod quarta demum
vigilia animos vigilum Troianorum adverterunt, posses
coniicere eos illo demum tempore ex ducum, qui apud
imperatorem congregati fuerunt, consilio incensos 6666, 11ἰ6ἰ
Troiani eos per totam iam noctem arsisse testarentur (v. 42.
et v. 95). Inde eos, qui priores vigilias egerunt, minus
vehementer hoc viso motos esse statuendum est.

 

 

