   
                                                

342

ius narratio de Glaucae Creontisque interitu. Intrantibus
Medeae filiis, Glauce oculos avertit atque expalluit3 sed
Iasonis blanditiis et magis etiam donorum illecebris mota,
viro omnia annuit. Vixque ille cum liberis discesserat,
cum peplum induit et coronam capiti applicavit, imagini
suae in speculo arridens multumque oculis ad cervicem
respiciens. Dum deinde compta obambulat, subito palle-
scens tremensque corripitur, oculis vel clausis vel distor-
tis, muta, spuma ore defluente3 tum graviter ingemiscit,
corona flammas emittente peplisque viscera depascentibus·
Tandem una cum patre, qui auxilio *accurrit filiamque
amplectitur, flammis miserrime consumitur.

His cognitis, Medea iam non cunctandum, sed statim
necatis liberis e terra excedendum esse intelligit. Accingi-
tur igitur ad caedem, quam non miuus sibi ipsi, quam il-
lis, inferre videtur.

Caedes intus quidem perficitur, sed tam perspicue,
ut vox puerorum chori opem implorantium eo ipso mo-
mento, quo interficiuntur, audiatur. lnteriun ille Solem
Telluremque obtestatur, ut facinus prohibeant dirum hor-
rendumque, neque ulli priorum conserendum praeter lno-
nis factum furiosae, quae quidem statim post caedem li-
berorum in mare se praecipitans cum tiliis commortua sit.

Prodit lason timens, ne quid mali filiis a Creontis
cognatis ulciscendi caussa inseratur, cognitaque per cho-
rum caede nefasta, fores aedium statim effringi iubet.
Hoc dum molitur, subito Medea in curru supra aedes subli-
mis cum liberorum corporibus conspicitur, quem currum
Sol ipse ei, ut ab hostium ultione tuta esset, suppedita—
vit. Sic vice dei, qui a machina dicitur, ipsa fungitur,
neque solum res consummat, quasi calculo ducto iniuriarum
atque poenarum, invicemque ab Iasone audit criminum
enumerationem, sed etiam quae sutura sunt de liberorum
sepultura, de sua vita atque commoratione, de Iasonis
obitu praedicit. Quibus dictis volucri curru per aerem
Athenas ad Aegeum devehitur, frustra iasone precante,
ut saltem corpora liberorum manibus attingenda sepelien-
daque sibi relinquat.

Poeta, quo nemo veterum melius feminarum naturam

s >.-‚—.-——ae-—-———0..—-—..

 

