Γ

01ss

est pugnantem interfici, vel de salute desperantem per-
turbatione animi ad mortem sibi consciscendam adigi, aliud
vitam sponte abiicere, cum servari te posse speres. Nam
et· qui in proeliis occiduntur et qui malis circumventi se
ipsi interficiunt, inviti moriuntur. Est autem horum cala-
mitas tragoediae apta propterea, quod occumbentium virtus
fortuna superior in reluctando pugnandoque apparet. Con—
tra ubi aliquis pro victima ad aram abstrahitur, huic prae—
ter preces et lacrimas nihil, quo necem avertat.¹ relinquitur3
virtutem hac sola ratione praestare potest, si mortem de-
spiciens ipse se devoveat immoletque7 antequam immoletur.
Et sentit etiam Ilecuba, quanto filiae sors sua praestantior
sit7 et quodammodo cogere Ulyssem, ut se una ad mor-
tem ducat‚ conatur. Postquam autem virgo generosissima,
valere iussa matre cnm sorore et fratre, qui apud Thracas
solus superstes esse putabatur, ex Hecubae amplexibus
abiit, haec deficiente animo humi procumbit vestibusque
involuta instar mortuae usque ad nuntii reditum iacet.
Chorus neque deplorat virginis sortem neque felicem prae-
dicat, ceterum calamitosae servitutis recordatus seque ad
servilia negotia obeunda in peregrinas longinquasque terras
abstrahi complerem, communia mala Hecubae propriis ac-
censet *).

Temporis spatium, quo ad perficiendum in Troia Sa·-
crificium opus erat, callide a poeta, nullam itineris navi-
gationisque mentionem faciente, celatur **). Atridarum
autem beneficio Talthybius, qui ut praeco sacrificanti Neo-
ptolemo adstitit, ad Hecubam arcessendam mittitur, ut filiae
corpus ipsa sepeliat. Qui ubi conspexit Hecubam servam,
anum, orbam, humi iacentem ‚ pulvere inquinatam, quae
modo Priami coniux atque opulentorum Phrygum regina
fuit, vehementer commovetur tantam fortunae commutatio-

 

 

ἢ) Schol. ad v. 441: τοῦ Ὀδυσσέως λαβόντος τὴν Πολυξένην
καὶ ἀπερχομένου οἷνακλοείεται αὑτὴν ὀ χορὸς διὰ τὸ ἄδηλον
καὶ τὸ μὴ εἰδέναι, τί μέλλει παθεῖν αὕτη (scribe αὐτή vel
αὕτός).

ssss) Digna sunt cognitu quae de hac re Sommerus disseruit, qui

quidem recte universnm paene exercitum ad sacra facienda
Troiam redisse iudicavit.

                                               

 

 

 

 

