318

 

generi operam dederit Euripides. Sed venustissimum po-
litissimumque hoc dicendi genus habitum esse atque unice
Atticorum auribus teretibus religiosisque probatum esse
omnes testantur3 cf. Ioannis Sic. scholia in ideas (Rhet.
gr. Τ. Vl. p. 230. ed. Walz.): διὸ καὶ τούτων οἱ τὰς τοι·
αύτας ψυχρολογίας παρασκευασάμενοι εὐδοκίμησαν,
ὧν πρῶτος Εὐριπίδης· τὰς γὰρ τραχείας καὶ σφο·
δρας ἐννοίας περικαλύψας λέξεσιν ἁπαλαῖς καὶ ἠπίαις,
ὥςπερ τὴν ἀνωτέρω ῥηθεῖσαν, ὑπήγαγε τό· „6 τὸ θέ-
ατρον πληρώσας, ὥς φησιν, ἡδοναῖς.”

Dicit etiam Quinctiliailus, in sermone (ἐν τοῖς ἔπεσιν)
humiliori dicendi genere, et quod magis accederet orato-
rio generi, usum esse Euripidem, idque a multis repre-
hensum esse, quibus gravitas et cothurnus et sonus So·-
phoclis videretur esse sublimior. Sed habemus gravem
auctorem, quo non solum excusandam, sed etiam laude
dignissimam solamque veram et rectam esse Euripidis ora-
tionem affirmemus. Aristoteles enim in Rhet. ΙΙΙ. c. l.
et 2. sic fere disserit: „Novo et insolito dicendi genere
et poetae et oratores initio usi sunt, quum sola dictione
rebus frivolis honorem addi intelligerent, idque omni tem-
pore vulgo ineruditorum pulcrum atque admi-
ὲ rabile esse videtur. Sed iam ne tragici quidem
l poetae illo genere dictionis poeticae amplius utuntur3 ve-
l[ rum, sicut ex tetrametris ad iambicum transgressi sunt,
ἱ ’ quoniam metrorum omnium hoc sermoni simillimum est,

Sic quaecunque nominum a consuetudine abhorrent, omi-
serunt, et quibus prisci exornabant atque etiamnunc qui
hexametra componunt utuntur, abiecerunt. Fugienda sunt
3 abiecta atque obsoleta, adhibenda lecta, illustria minusque

“ usitata, quae omnes admiramur: nam mirabilia iucunda
sunt. Et in metris quidem haec plurimum valent commo-

¹ deque se habent: nam tam res quam personae, de quibus
l habetur oratio, excellentiores sunt. ln soluta autem ora-
ι tione, cum caussa minor sit, multo paucioribus utendum.
s· Quamquam etiam in carminibus si servus aut adolescens
l ornatiora dicat aut de parvis nimis magnifice exponatur,
¹ indecorum erit3 sed etiam in his tum extenuare tum am·
plificare‚ prout res postulat, decorum est. Quamobrem

                                               

  

 

 

