   
                                           

165

τοῦτο σκοπεῖν χρή· καὶγὰρ ἐν βακχεύμασιν
οὗσ’ (ἤ γε σώφρων οὐ διαφθαρήσεται.
Neque haecdicit tautum, sed etiam exemplis confirmat,
Μ’ , quandoquidem et Pentheus, Bacchi contemtor, et Hippoly-
ἵ tus, mulierum Venerisque osor, miserrimo modo intereunt.
Unde Euripidem, quamvis plerumque vultu gravi ac severo ἦ
prodiens conspiceretur, quamvis vitaret hominum congres⁴ ‘⁸
sus, quamvis saepe, neglecta re familiari, in insulam Sala— 3
minem atque in antrum, ad mare situm, solitarium sece- l
deret, tamen neque ab hilaritate neque a voluptate neque
a conviviorum licentia abhorruisse apparet. Fuit ille qui-— *i ‚¹
dem sine dubio alienus a levitate Sophoclis, qua offensum
esse Periclem, collegam eius in praetura gerenda, memoria ‚
est proditum3 sed idem multo magis alienus a morositate,
a rusticitate ac (inritato, ab affectata castitate et sanctitate. ἱ
“³² l Venustati se habitus, quum iuvenis esset, studuisse testa— ll
l tur apud Aristophanem Thesm. v. 173. Mulierosum eum Ι
’ ⁵⁸³ fuisse scripsit Hieronymus in historicis commentariis apud ἵ* ¹
Ἰ
³
² ι
ι
,

 

’ ' ³ Athenaeum Xlll. p. 557. Ε. Addit idem Sophoclem, quum
¹ quidam ei dixisset Euripidem seminas aversari, respon*
'⁸'· disse, in tragoediis quidem aversari, at in cubili esse illa-
rum amantissimum. Non persuadetur mihi aut tam per-
verse de Euripidis tragoediis iudicasse Sophoclem aut, in
Aristophanis verba iurantem, serio repetisse quae de mu—
lierum odio comicus iocose criminatus erat. Mulierosita- Ι

tis autem Aristophanes quoque Euripidem accusare vide—
tur illo Ranarum loco, quo Aeschylum, quum Euripides l
eum Venere ac venustate caruisse dixisset (οὐ γὰρ ἐπῆν l

 

τῆς Ἀφροδίτης οὑὸἑν σοι)Ἱ haec facit respondentem:
μηδὲ γ’ ἐπείη·
ἀλλ’ ἐπὶ σοί τοι καὶ τοῖς σοῖσιν πολλὴ πολλοί)
’πικαθῆτο,
ὥςτε γε καύτόν σε κατ’ οὖν ἔβαλεν.
Haec verba immensarum criminationum posterioribus sons
suerunt. Et quidem in uxores Euripidis omnes omnem
calumniam conserendam esse duxerunt, quoniam ipsius vi-
tae sanctitas ne suspicionem quidem libidinis pati videba-
tur. Ortum autem et incrementum criminationum gram⁴
inaticorum notis repraesentatum conspicere licet. Seno-2

 

   

