412

ablegavit Euripides *), nutricem autem removit ita, ut ne
mentio quidem eius in reliqua fabula ulla inficiatur, id quod
imperite a quopiam vituperatur: quasi huius salus in dis-
crimine versetur vel perinde atque Phaedrae et Hippolyti
curandum sit!

Ex oraculo igitur coronatus rediens Theseus domum

luctu mixtam invenit et coniugem voluntaria morte exstin-
ctam esse cognoscit. Mox a

d f Τ pertis foribus corpus ipsum
e unctae conspicitur,

heseo lamentis summum uxoris
amorem declarante: nam vita sua eam cariorem sibi fuisse

dicit, seque aliam post illam uxorem ducturum negat. Ubi
vero litteris, quas defuncta manutenet, inventis solutisque
filium vim coniugi suae facere ausum esse cognovit, prae-
ceps ira, quod Neptunus, qui pater Thesei esse ferebatur,
se vota tria precanti impleturum esse promisit, horum uno
ad perdendum filium abutitur, neque hac imprecatione
contentus, etiam e patria eum eiicere decernit. ChoruS,
quamquam minime languet, tamen, quoniam neque com-
missa prodere neque se conscium esse fateri vult, haec
prohibere nequit.
Accurrit ad patris clamores Hippolytus. Priusquam
autem actum, qui sequitur, praestantissimum recenseamus,
de Hippolyti studiis ad animum excolendum pertinentibus
pauca dicenda sunt. Descripsit ea Euripides his versibus:

ἤδη νὺν αὔχει καὶ δι’ ἀψύχου βορᾶς

λόγοις καπήλευ’, Ὀρφέα τ’ ἄνακτ’ ἔχων

βάκχευε, πολλῶν γραμμάτων τιμῶν κα-

πνους

Pythagorae disciplinam his verbis significari monet scho-
liastes: ἐπεὶ γὰρ ἔνδοξος ἧνὸ Πυθαγόρας, ἤδη καὶ πολλοὶ
ἀψύχων ἀπείχοντο· ἀνοίγει δὲ τοὺς χρόνους. περὶ αὐτοῦ
γὰρ αἰνίξασθαι βούλεται ὁ Εὐριπίδης· τοιοῦτος δέ ἐστιν
οἷεὶ τὰ ἡρωϊκὸι πρόςωπα εἰςοέγων. Vicinas cognatasque

 

Κ’Ὀ Schol. ad v. 654: ἄλλως τε καὶ ὁ ποιητὴς οἰκονομικῶς

τοῦτο ἐξεργάζεται, διὰ τῆς τοῦ Ἱππολύτου ἀπουσίας ἐξουσίαν
διδοὺς τῇ Φαίδρα ἐργάσασθαι τήν οέγχόνην καὶ τὴν διαβολὴν
αὐτοῦ τήν διὰ ταῖν γραμμάτων, ἵνα ἠ δέλτος καὶ ἡ τοῦ
Ἱππολύτου ἐρημία πιστώσηται τήν κατηγορίαν τῆς μοιχείας.

                                                         

r<-„v ,st

  

 

 

 

