   
                                            

153

ban. et Borghes.), quibus omnibus fere eaedem actiones
exhibentur. Primum enim Meleager conspicitur, adstante
una Furia, Thestiadas interficiens, quorum alter iam pro—
stratus est, sed nihilominus exuvias retinet, alter cummaxime
transfoditur. Deinde Althaea ostenditur7 adstante et Furia
et Parca una, titionem in accensum arae ignem imponens.
Lauro ornata est ara, unde Althaeam paullo ante de victo· ,
ria diis gratulatam esse coniicias. Tertio loco Meleager '‚ Ξ*
moribundus, in lecto cubans, conspicitur. Adsunt et pater l {1³
ct coniux et sorores et Atalante, variis modis omnes dolo- 'a t
rem significantes Dubitari non potest, quin Aristoteles, ἶ

Poet. c. 13. praestantissimarum numero tragoediarum Me- b ἶ
leagrum nominans, Euripidis fabulam dixerit, quandoqui- Ι
dem Sophoclei operis rarissima est commemoratio, et An- ἲ
tiphontis‚ qui ab Ol. 93, 3 llorere coepit„ Meleagrum solus ι
Aristoteles commemoravit. Utriusque poetae fabulae opere l< fi
Euripidis adeo obscuratae sunt, ut mythographi omnes in ” ’Ξ
enarranda fabula, nc Homerum quidem potiorem illo te· ξ l
stem esse ducentes, illius Meleagrum secuti sint. Longis- ξ ι
sime autem inter se discrepant Euripidis et Homeri narra- '
tiones: quae discrepantia uon temere ab Euripide effecta ι’ l
est. Necesse enim suit pro bello populorum controversiam ξ.
singulorum fingere, si quis vellet res gestas Meleagri ad ’ Υ
simplicitatem temporis revocare: et sic reliquae quoque
mutationes ex dramaticae poeseos conditione pendebant.

C. Oeneus. χι

Argumentum rectissime quidem omnium, scd nimis
breviter, scholiastes Aristophanis ad Acharn. v. 417. retu-
1 lit. Uberius paullulo Hyginus c. 175. exposuit„ qui tamen
in 6ο, quod cx llio, non ex Thebis, reducem fecit Diome-
dem , sine dubio erravit. Ostendunt enim fragmenta ipsa ἢ
fabulae, verum esse quod scholiastes atque Apollodorus
(Ι, 8, 6.) tradiderunt. Euripidem enim hic quoque secu- ἶ
tus esse videtur, exceptis iis, quae ex alia narratione re· l

 

 

