 

 

Ι

1‘.

85

mammisque humanis brachiisque polypodis insignis est.
Supra Stheneboeam columba volitans amoris vim significare
videtur.

Stheneboeae Bellerophontis-que fabularum eandem rass
tionem, quam llippolyti prioris alteriusque7 fuisse video.
ln illa enim non minus, quam in priori Hippolyto, reprae-
sentantur feminae amoris surore tam vehementi abreptae,
ut ne pudoris quidem ullum respectum habeant, sed altera
in equum sublata, altera vestibus virilibus sumtis quidvis
audeant, dummodo quod cupiunt consequantur. Contra
alterius Hippolyti Phaedra tanta est verecundia, ut ne nu-
trici quidem, nisi invita7 amorem fateatur et perire prius,
quam cupidini indulgere constituerit. Et Stheneboea Belle0
rophontis nonnisi semel pudoris honestatisque oblita est,
quo tempore adolescenti amorem significavit„ postmodo
honestissimo exemplo ingenuis Atheniensium matronis au-
trix est cicutam potius bibendi7 quam ut tantae turpitudi-
nis convictae velint maritorum7 quorum fidem fefellerint,
vultus exprqbrationesque serre. Ulciscendi studium utrique
par est, et quidem ex salsa suspicione utrique ductum,
quum rem ab adolescentibus, nulla necessitate coactis, ad
maritos suos delatam esse opinentur. Unde palinodiam
priorum dramatum non minus Bellerophontem quam alte—
rum Hippolytum fuisse coniicio, idque etiam nominis com-
munitate indicatum fnisse ex Aristophane cognoscO, qui
manifesto Bellerophontis nomen ei fabulae tribuit, quam
posteriores Stheneboeam appellare solebant:

-αἰσχυνθείσας διὰ τοὺς σοὺς Βελλεροφόντας.
Has autem palinodias ante Ol. 83‚3‚ quo anno Aristopha—
nis Acharnenses acti sunt„ in scenam delatas suiSse con-
stat: nam de Bellerophonte quaedam in Acharnensibus
commemorantur, Hippolytum autem 01. 87,4. actum esse
in argumento eius tragoediae traditum est. Sequitur, ut
Stheneboea et Hippolytus, qui cognominatur velatus, fabulae
aliquanto prius cum vulgo communicatae sint, et quidem
longius spatium inter mutatam eiusdem materiae tracta—
tionem intercessisse, et priorum memoriam iam quodammodo
obscuratam fuisse, quum variatae exhiberentur, necesse est.

                                       

 
   

