   
                                           

287

nestatem libidinibus postponentium, et fabulae plures in
praedicandis Atheniensium laudibus, arguenda hostium im-
probitate atque arrogantia positae, et multae passim tum
¹ voces studiis civium opportunae tum res temporum caussa
ln his quidam adulationem inesse iniuria crimi-
na. nati sunt: fugit enim eos etiam castigatos saepe ab eodem ξ
mu: ἶ poeta cives et peccatorum vitiorumque admonitos esse. ’1
Principum quorundam civitatis virorum amicitia usus esse l}
videtur, imprimis Periclis atque Alcibiadis, De huius ami- 1
citia postmodo exponendi erit facultas. Pericles non po- {³
tuit negligere virum moribus ingenioque sibi simillimum
et qui paullo post, quam ipse rempublicam capessiverat‚ 1
fabulas docere coepisset. Et consiliorum, quae ad rei· j
publicae administrationem pertinerent, societate Euripidem 1
cum Pericle coniunctum fuisse manifestum est. Nam
quidquid ille in tragoedia novavit, quidquid docuit cives, ᾗῇ i
quidquid voluit atque secutus est, ad erudiendum vulgus l}
et in eum gradum doctrinae evehendum, quem in ad- .
ης ministranda republica plebes occupaverat„ ad efferenda 3¹*
*² philosophorum secreta, ad cogitata doctorum cum humilii· 1
mis communicanda pertinet. Primus ille templum philo- 1
sophiae multitudini patefecit, primus doctrinam ex umbra ἶ
iu solem et pulverem, primus cx circulis disputantium in
frequentiam theatrorum protulit. ld autem vere populare
est. Quid futurum fuisset, si nullas Euripides fabulas do- ,
cuisset, quis potest diceres} Verum maximam horum car- ¹,
minum vim fuisse et res ostendit et Aristophanes testatur. ι
Non effecit neque auxit popularis imperii licentiam neque
Euripides neque Pericles„ sed natam plebis potentiam di· *x

ὲ. ,l

 

rigere, confirmare, pei-polire, inhonesta, pulcra, recta, sa-
lutaria convertere studuit uterque. Apparet autem ex rerum
gestarum serie continua, quanto magis multitudo erudi-
tionis, tanto magis eandem iuris libertatisque participem
factam esse. Utriusque euim rei incrementa inter se con-
iuncta fuerunt atque ex se invicem pependerunt. ltaque
quo tempore certa liberiorum rerum publicarum sunda—
menta scribendis legibus temperandisque iuribus poni coe-
! perum, eodem tempore illi septem sapientes floruerunt, ι,

qui hoc nomine praediti sunt non ideo, quod praeter cae· 1’·

 

