 

530

studioque adeo coeci ferebantur, ut irrisorum atque ca-
lumniatorum, quam aequorum iudicum, munere fungi mal-
lent, velut Sclllegelius et normannus, quorum hic, ut
criminandi copiam nancisceretur, etiam nescire se simula-
vit quae vel maxime novit. Nam quum tragicos constet
sticliomytliiae servandae caussa saepe minus necessariis
uti interpellationibus, bis in hac tragoedia (ad v. 1229. et
760.) Euripidi vitio vertit ea, quae ex illius legis observantia
necessario prosecta sunt. Et vellem milii liuius viri errorem
refutare supersedere liceret. Quod quoniam operis suscepti
ratio vetat, certe quam fieri potest parcissime faciam ita,
ut sontes maxime errorum arguam, reliqua omittam.

Duas tragoedias pro una Euripidi componendas fuis-
se iudicat sic, ut principalis persona in altera Polyxena, in
altera Polydorus esset. Tum curandum fuisse, ut metuere-
mus Polymestori et puniri eum misci-eret, idque consecutu-
rum fuisse Euripidem, si eum fecisset perpetrata caede
conscientiae stimulis agitatum poenam ab oraculo vel vate
aliquo significatam timere3 postquam autem puniretur, iure
ac merito se perdi confitentem, vel virili animo serre quae
commeruisset, vel succumbere malis desperatione ea, quae
horrorem incuteret spectatoribus. Egregie sane talia tra·
ditis artis praeceptis responderent: in altero enim dra-
mate homo probus iniuria laborans, in altero improbus
iuste punitus et, quod est gravissimum, poenitentia fractus
miserationem moverent valde legitimam. Accedit, quod
utraque persona principalis mortem occumberet, quod nisi
fiat, nullam non tragoediam vitiosam esse credunt. Re-
prehendendus igitur est Nibelungorum carminis auctor,
qui Chriemhildem effinxit„ alteram Hecubam, ex probissima
uxore in Furiam dolore atque iracundia mutatam; idem, si
Hermannum audire potuisset, Hagenium induxisset metu
impendentis poenae exanimatum, conscientiae stimulis
vexatum, culpae consessione veniam per sacerdotes quae-
rentem3 vituperandus ScliaxperiuS‚ qui Machethium nulla
poenitentia excruciatum perire fecit et omuino foedissimas

res repraesentavit3 damnandi omnes, qui nou metum et
misericordiam ea ratione, qua volunt isti, movere studue-
runt. Huiusmodi autem praeceptorum admiratoribus
haecce argutissime respondit Molierius: „Vous etes de

                                               

 

 

 

 

  

