 

 

154

cepit, quae est apud Pausaniam (ll, 25, 2,). Attii tragoe-
diam, quae Diomedes inscribitur, eandem atque Euripidis
Oeneum fuisse vidit Welekerus p. 589. His igitur uten-
tes auxiliis, iam ad partes fabulae describendas fragmenta-
que interpretanda aggredior.

Prodit DiomedeS, mutata veste, a Thebis atque ex
Epigonorum bello rediens, et salutata terra patria de patris
sui Tydei, unius de septem ducibus, qui Thebas oppugnando
occiderint, interitu, de bello, quod patrum ulciscendorum
caussa filii eorundem dueum susceperint, tum de belli eventu
et reditu suo, de avi sorte, quem interim, dum ipse abest,
regno pulsum ab Agrii filiis, miserum egenumque errare
audivit ²²²), denique de consilio suo exponit. Explorandi
enim caussa, relicto Argis exercitu, se, comitante Sthe-
nelo, ignotum omnibus, reversum esse ostendit, ut, invento
sene miserrimo , regumn paternum sive armorum vi sive ali—
qua arte recuperare conetur.

³52 γῆς πατρῴας χαῖρε φίλτατον πέδον

Καλυδῶνος, ἔνθεν αἷμα συγγενὲς φυγὼν

Τυδεύς, τόκος μὲν Οἰνέως, πατὴρ δ’ ἐμός,

ᾤκησεν ’Ἀργος, παῖδα δ’ Ἀδράστου λαβὼν
συνῆψε γένναν -—- — —-

„Ogygia 7120e72ia’'**)

-ψ

 

 

*) Scholiast. Aristoph. l. 1.: Γέγραπται τῷ Εὐριπίδῃ δρᾶμα
Οἰνεύς. Μετὰ δὲ τὸν θάνατον Τυδέως καὶ ἐπιστρά-
τευσιν Διομήδους κατὰ Θηβαίων ἀφῃρέθη τὴν βα-
σιλείαν Οἰνεὺς ὕπὸ τῶν Ἀγρίου παίδων καὶ περι-
ῄει ταπεινός. Ap0110d.1.l.: οἱ δὲ Ἀγρίου παῖδες,
Θέρσιππος, ’Όγχηστος, Πρόθοος, Κελεύτωρ, Λυκωπεύς, ,Ms-
λοῖνιππος, α’φελόμενοι τὴν Οἰνέως βασιλείαν τῷ πατρὶ
ἔδωκαν. Minus accurate ab Agrio ipso Oeneum regno

pulsum esse tradit Hyginus hisee verbis: ‚,Agri11S, Partaeaonis
filius, ut vidit Oe neum fratrem orbum lib eris fa-

ctum, egentem regno expulit atque ipse regnum

possedit. Interim Diomedes, Tydei filius et Deiphyles‚
ut audivit avum suum regno pulsum, pervenit in Aetoliam
cum Sthenelo, Capanei filio⁷‘ ete. Cum extremis
congruunt Apollodori verba: ὕστερον δὲ Διομήδης ἐξ ’Ἀρ-
γους παραγενόμενος μετ’ ἄλλον κρύφα.

*‘) Festus p. 178 ed. Miill.: „Ogygia moenia Accius in

                                                            

  

 

