 

227

                                    

etiam ad inferos descensurum esse praedicit, neque qnie-
turnm, donec, lucta superior factus , uxorem amico redu-
xerit. llis dictis ad sumenda arma In domum redit, inde
per ianuam hospitalem ad tumulum egressurus. Quo vix
digresso, Admetus cum choro ex sunere ad aedes redit
j et multo vehementius qnam antea vdolet in domum deso· ξ
² latam intraturus, Beatam iudicat defunctam„ et cum illa i
l esse apud inferos cnpit; aegre fert, quod a choro, quomi- ¹¹
nus in fossam sepulcri se praecipitaret, prohibitus sit. ἓ
Felices existimat coelibes, quod morte coniugum libero-
2 l! rumque, acerbissimo omnium malo, nunquam afficiantur. ἓ
“ l! Tum pompa funebris, qua uxor elata est, memoriam re-
==³21 ,i vocat pompae nuptialis, qua quondam in domum deducta
est, quam laetitiam cum hoc luctu et priorem consuetudi-
nem cum praesenti solitudine comparantem taedet aedium, ᾖ ἶ
in quibus et torus et sellae ct liberi et famulorum vul- ἱ ll ᾖ
tus amissae coniugis admoneant, neque foris acquiescere l'l·
potest, connubiis civium et conventibus mulierum et specie l vl
uxoris sodalium usque desiderium amissae angentibus, tum l
vero etiam inimicorum invidiam et infamiam veretur, quod, 3 l
ι prodita uxore, superstes esse voluerit. Ilaec lamenta cho- ‚l ²
rus consolando interpellat, dicens, nihil defunctam iuvari ³1} {ts
aegritudine, non Admetum solum neque primum coniuge ι
privatum esse, malis mortales omnes aliis alios laborare, ι
εἴ. ³5 nihil accidisse novi„ et perpetua usum felicitate Admetum ¹] ’
impatientem esse doloris3 tum exemplum commemorat se- j (l
a· z nis grandaevi, qni filii unici mortem sorti animo et con- ·
-w- stanti tulerit3 postremo ad carmen sublimius quoddam ca· {l
. ἤιέ “ nendum transit7 quod genus μετάβασιν appellari diximus *)‚ 'l ’
μ. necessitatis vim celebrans, omni medicina, omni incanta— l
-Τ, tione atque etiam ferro superiorem, neque precibus neque l
ι sacrificiis flexibilem, summi lovis sociam. Huius vinculis
correptum Admetum perdurare debere: neque enim lacri-
4 mis defunctos ab inseris reduci, et consumi morte etiam
ᾗ deorum filios. Quemadmodum autem heroas, ita Alcestin

    

1 01·- ,
--..·--—- »-

 

C

ἶΨ) Schol.: ο ποιητὴς διὰ τοῦ προςώπου τοῦ χοροῦ βούλεται
δεῖξαι, ὅσον μετέσχε τῆς παιδεύσεως· „naz περὶ μετεώρων
ἐφρόντισα,” οἷον ἠστρολόγησα καὶ ὁρμὴν ἐπὶ τούτῳ ἔσχον.

15 ³³²

. · ⁷--7T·-a··⁷··‘ *- 7 W ἶ 7 :777 γ

       

-.μς ο -οςαυα- r-1-*

 

