   
                                                

111111

ils·

 

361

que sagittarium, cuius, simulatque aliquis prope adstitis-
set, inutilis esset ars atque fortitudo, facile Dioni conce·-
dimus. Sed longe aliud egit Euripides, id quod, compa-
ratis reliquis fabulis, quae eadem didascalia comprehen-
debantur, quivis facile intelliget. De qua re postmodo di-
cemus. IIoc quidem loco, quid Dio de hoc dramate iudi-
caverit, referamuS. Dicit igitur prudentiam diligentiamque
Euripidis, quae nihil incredibile, nihil neglectum sinat ne-
que simpliciter rebUS, sed cum omni dicendi vi ac facul-
tate utatur, quodammodo contrariam esse Aeschyli rationi,
plenam scientiae civilis, eloquentissimam, atque eam, quae
plurimum legentibus afferat utilitatis. Eundem varietate
drama ornasse et orationum occasiones invenisse, quarum
contentiones instituendo copiosissimus omnium et dicendi
peritissimus appareat. Itaque non Ulyssem solum ab eo
introductum esse, sed una Diomedem, qua in re non mi-
nus, quam in mutanda illius forma, Homeri imitationem
cognosci. In universum igitur per totum drama non solum
summam poetae calliditatem et rerum probabilitatem ap-
parere, sed etiam incredibilem miramque dicendi faculta-
tem. Nam et trimetros dilucid0s‚ naturae accommodatos
civilesque esse, et carmina non voluptatem tantum, sed
multam etiam ad virtutem exhortationem habere.

Operae pretium est, etiam quae de Aeschylo ac
Sophocle iudicavit, quorum hic multis annis post Euripi-
dem idem argumentum tractavit, iu medium proferre. ln
illo igitur probat magnanimitatem et antiquitatem et rerum
verborumque asperitatem, dignas tragoedia heroumque
moribus atque a calliditate, loquacitate et humilitate alienas.
Nam Ulyssem acutum quidem ac dolosum effictum esse,
sed multum distantem a posteriorum homiuum malItia, ut
revera antiquus videri possit comparatus cum istis. His
praemissis Dio quaecuuque Aeschylus minus probabilia
effinxit, quantum fieri potest benignissime, excusat. So-
phoclem autem dicit medium quendam iuter utrumque lo-
cum tenere: perinde euim abesse eum ab Aeschyli asperi·
tate simplicitateque atque ab Euripidis diligentia, callidi-
tate et scientia civili, sed ostendere severam quandam et
magnificam poesin, dignam tragoedia ac decoram, ut sit

-V ,ψ- -r-‘i-u-—ae-V ν ⁷

