 

 

   
                                               

89

οὐκ ἔστιν, ἀλλ’ Εὐριπίδης αὐτὸ πεποίηκεν ἐν πολλοῖς
δράμασιν. Ἐν μέν γε Δανάῃ (codd. Λαναῖδι) τὸν
χορόν, τὰς γυναῖκας, ὑπὲρ αὑτοῦ τι ποιήσας
παρειπεῖν, ἐκλαθόμενος, ὠς ἄνδρας λέγειν ἐποί-
ησε τῷ σχήματι τῆς λέξεως τὰς γυναῖκας.
Duas res multum inter se diversas miscuisse videtur gram-
maticus. Quod enim in multis tragoediis sactum esse ab
Euripide ait, et ne Sophoclem quidem eiusmodi parabasi-
bus abstinuisse testatur, intelligendum est carminum ge-
nus illud dici, quo feminae tanquam viri de rebus diffici-
lioribus sublimioribusque, quarum scientia atque indagatio ι
captum feminarum superare videatur, inducantur disseren-

tes et masculino plerumque genere verborum, quae ad i·
ipsas reserantur, utentes: qualia carmina et in Medea Eu-
ripidis et in reliquarum fabularum, quae exstant, plerisque
inesse videmus· Sed ultra hunc modum vulgarem in hac Η
tragoedia processerat Euripides, quum non solum suam i
personam in chorum transtulisset et suo loco altiora quae- ς
dam cogitata explicanda feminis tribuisset, sed etiam de '¹5
se ipso, de studio suo et facultate, de operibus ad docen- l
dum delectandumque theatrum aptiS, de suscepto drama· ¹* i
tici poetae munere verba fecisset, chori persona abutens. i
Neque id carmine, sed insta oratione, factum esse Plutar- Ι
chus (fragm. ine. 132.) docet, simul exordium illius in
medium proferens: ὁ γοῦν Εὐριπίδης εἰπών·

n

‘J

„ai δ’ ησαν άνθρώποισιν ὠνητοὶ λόγοι, {2⁴
οὐδεὶς ἂν αὑτὸν εὖ λέγειν ἐβούλετο· ¹
νῦν δ’ -- ἐκ βαθείας γὰρ πάρεστιν αἰθέρος Ἠ.
λαβεῖν άμισθί - πᾶς τις ἥδεται λέγων
τά τ’ ὄντα καὶ μή· ζημίαν γὰρ οὐκ ἕχει,” ¹
φορτικωτάτῃ κέχρηται μεγαλαυχία, συγκαταπλέκων τοῖς ⁸14}
τραγῳδουμένοις πάθεσι καὶ πράγμασι μηδὲν προςήκοντα ⁴
τὸν περὶ αὐτοῦ λόγον.
Sed cantum quoque hnic orationi subiunctum fuisse ve-
risimile est. Interim infantem a filia in gynaeceo partu
editum esse putandum est. Reverso igitur in scenam regi ,ι
mox infans affertur et ante pedes tollendus deponitur, ’
praesente regina et a se editum esse simulante. Summa
laetitia Acrisius effertur tam inopinatam felicitatem ea de-

