 

416

docet: sum pius ergo de0S, fidus amicis neque postulanti-
bus iniqua neque praestantibus, idem sum absentibus at-
que praesentibus familiaribus, rem autem veneream nonnisi
ex narrationibus imaginibusque novi, neque tamen talia
cognoscendi cupidus sum. Si continentiae meae non con-
fidis, ostende, quibusnam illecebris deleniri potuerim. Num
forma uxor excellebat tua‘! An domo et regno potiri pot-
eram hac potiundo? Stultorum esse duco regna affe-
ctare. Principatum mihi contingere in certaminibuS, quae
Graeci celebrant, cupio, reipublicae autem administratione
aliis concessa cum amicis mc delectare securus atque
otiosus malo. Si viveret quae mc accusavit, re et sactis
eam convincere possem. Nunc solum relinquitur quo in-
nocentiam defendam iuramentum. lude diris exsecrationi-
bus se ipse obstringit. Denique caussam, qua commota
Phaedra mortem sibi consciverit, tecte innuit, sed indicare
fas sibi esse negat.

Mirabiliter pater afficitur moderatione et constantia
adolescentis; sed tantum abest, ut eam a conscientia veri
rectique proficisci credat, ut illum arte magica ad se in-
cantandum uti arbitretur. Poenam deinde constituit eam,
quam morte ei miseriorem fore sperat, ut vitam exsul, va-
gus, egenus degat. Tum vero Hippolytus, omnibus rebus
frustra tentatis, an deorum fidem, qua perit, fallere prae-
stet, paullulum ambigit. Sed postquam ne sic quidem
persuasum iri patri intellexit, ad constantiam redit et serre
potins miseriam constituit, quam violare iusiurandum. Quo-
nam autern se vertat, quemnam hospitem adeat, ob talem
culpam damnatus? Profecto nihil peius est iufamia inno-
centi. Tecta ipsa putes vocem mittere ac testari innocen-
tiam debere adolescentis, cuius miseria tanta est, ut nemi-
nem credas tam durum esse, qui conspiciens eam lacrimis
temperet. Sed pater querelis non magis quam argumen-
tis movetur, ac postremo servos eum per vim abstrahere
iubet. Tum Hippolytus valere iubet deam, quam sociam
et fautricem habuit, valere patriae solum, in quo edu-
catus nutritusque est, et comitantibus aequalibus e con-
spectu abit.

Carmen, quod sequitur, ad feminaS, quae chorum effi-

                                                      

 

 

  

