   
                                               

 

 

309

rat, et magnifice quaecunque ad honorem defunctae per-
tinebant, iam antequam abiret, praestituta erant. Id unum
curandum suit poetae, ne tanta animi magnitudine spectata
ad minora levioraque contemplanda theatrum traduceretur,
sed proponerentur, si non maiora, certe paria: idque feli-
cissime vitatum esse apparet. Et primum quidem virgi-
nis admirabilem virtntem senis seqnitur novum consilium,
quo solo videtur et dolorem vincere et pudore liberari et
crimen impietatis vitare posse. Mori cupit neque se su-
perstitem esse patitur iis, quorum saluti unice vitam et
studium consecravit. Itaque virgine pro hostia abducta
animum despondit3 idem veniente Hyni famulo et nunti-
ante magnum ab eo exercitum adductum atque in dextro
aciei cornu instructum esse, opportunitatem sibi dari in-
telligit non ignava morte, sed honesta et gloriosa animam
pro Herculis liberis profundendi. Sed enim dii, unius Ma·
cariae morte contenti, non interitum huic, sed praemium
pietatis novum atque admirabile destinaverunt. ltaque in
proelium profectus senex decrepitus, qui vix se armaque
sustinere potest, corporis infirmitatem animi fortitudine
vincit et in Hylli currum sublatus, receptis viribus iuveni-
libus, Eurystheum fugientem consequitur et suis manibus
capit vincitque. In hoc fingendo et famae vulgaris et Pin-
dari anctoritatem secutus est noster ²⁸¹), et temperavit sic,
ut, quum sit contra naturam, tamen naturae optime con-
sentaneum esse videatur **). Verum haec in posteriori
actu exponuntur (neque enim redit in scenam Iolaus ne-
que in iuventutem restitutus spectatorum oculis ostendi-
tur): hoc actu significantur tantum quae futura sunt. Tanta
enim animositate, tanto animi vigore repente impletur lo·-
laus demtis ex pariete templi armis, quae stans in acie
induturus est, ut illum natura sua superiorem sore iam
nunc divincmus3 tanta alacritate excitatur reminiscens vi-
ctoriae quondam cuin Hercule (le Spartanis Eurystlieoqne
reportatae, ut potestatem hunc infestis armis petendi ite-
rum ei dari optemus.

>i) Pyth. lx, 81. Cf. I‘ssngk. praefat. Heracl. p. 7. ad Plu-
tarch. adv. Stoicos p. 1057. E.
³‘'l‘) Cf. Welck. p. 711. et 1597.

 

τινων-.- ⁷* —v
Q

