i- ⁴ μκή-ς Δ-μὴ >...

. . Δ )
,ψ ,ι m. r ...ι-,κη ιῗ- ι. .>-

 

 

382

φυρᾶς καὶ ἀνθηρᾶς συνθέσεως), quae vocum suavitate,
laevitate, lenitate et quasi virgineo quodam decore con—
ficiatur *), exemplum inter tragoedias solas Euripidis esse
affirmat**). Palma igitur in hac parte a duobus summis
iudicibus Euripidi defertur: nam Aristotelis sententiam su-
pra explicavimus.

Restat, ut de oeconomia dramatum quae iidem au-
ctores iudicarunt iu medium proferamus. Dionysii verba
haec sunt: „Sophocles quidem nunquam supervacaneus est
in orationibus (ἐν τοῖς λόγοις), sed necessarius3 Euripides
autem multus est in oratoriis argumentationibus (εἰςαγω-
γαῖς).” Aristotelis notum est illud: εἰ καὶ τὰ ἄλλα μὴ εὖ
οἰκονομεῖ (Poet. c. 13. §. 6.). Loquacitatis (λαλιᾶς) no-
strum propter lloc eius institutum a plerisque accusatum
esse testatur Plutarchus (de aud. poet. c. 13.). Eodem
spectant quae Lucianus in love trag. scripsit: ἐπεὶ καθ’
αὑτὸν ὁπόταν ὁ Εὐριπίδης, μηδὲν ἐπειγούσης τῆς
χρείας τῶν δραμάτων, τὰ δοκοῦντά οἱ λέγῃ, ἀκού-
σῃ αὐτοῦ τότε παῤῥησιαζομὲνου·

4 ὁρᾷς τὸν ὑψοῦ τόνδ’ ἄπειρον αἰθέρα κτλ.
Aristophanes denique, quum eundem morem creberrime
vituperaret, Euripidem induxit caussam, qua vel excusaret
vel probaret institutum suum, afferentem gravissimam
(Rau. 948.):

ἔπειτ’ ἀπὸ τῶν πρώτων ἐπῶν οὐδὲν παρῆκ’ ἂν

ἀργόν
Nullam dramatis partem voluit inanem esse, nulla non
perstringi excitarique spectatores: quamobrem si quos lo-
cos rebus minus nitescere posse minusque ad irritandos
animos vi affectuum valere intelligeret, hos argutis sen—
tentiis acribusque verborum contentionibus splendidos red-
dere studebat. Reminiscendum est enim eorum, quae de

²¹⁸²) εὔφωνά τε βούλεται εἶναι πάντα ὀνόματα καὶ λεῖα καὶ μα-
λακὰ καὶ παρθενωπά· τραχείαις δὲ συλλαβαῖς καὶ α’ντιτύποις
α’πέχθεταί που· τὸ δὲ θρασὺ πᾶν καὶ παρακεκινδυνευμένον
καὶ δι’ εὐλαβείας ἔχει.

⁴⁸⁶) μελοποιῶν δὲ Σαπφώ καὶ μετὰ ταῦτα Ἀνακρέοντα τε καὶ

Σιμωνίδην, τραγῳδοποιῶν δὲ μόνον Εὐριπίδην.

                                           

 

 

  

