 

 

499

pentibus nil nisi mediocria accidere possunt *). Audendum,
conandum, moliendum est mortalibus: nam dii ipsi expu-
gnari, eripi, extorqueri sibi volunt quaecunque non commu-
nia et vulgaria concedunt. Fortes fortuna adiuvat3 fortibus
Minerva, summi Iovis filia„ cuius nomen ipsum consili-
um ac virtutem significat, in laboribus periculisque sub-
eundis adcst3 fortes Iuppiter pro filiis sibi adoptat. Gaudet
Iuppiter, quod Apollo et Mercurius nati statim ingeniorum
sollertiam audaciamque manifestant (γέλασε δ’, ὅτι τέκος
ἄφαρ ἔβα, πολύχρυσα θέλων λατρεύματα σχεῖν, Iphig. Τ,
1274.>; ridet, quod Diomedes iubente Minerva Venerem
vulneravit (ΙΙ. ε, 426.); non ulciscitur, sed graviter incre-
pat Martem ab eodem fugatum. Sic Mars ab Oto atque
Ephialte vinculis clausus paene interiit3 sic Orcus sive
Hades ab Hercule inter cadavera stratus est mortuorum.
Pegaso domito in coelum evolavit Bellerophon, Hercules
ad inferos profectus in lucem protraxit Cerberum, morta-
lium terrorem3 idem Neptunum domitum, quo minus undis
naves mortalium obrueret, prohibuit. Verum neque hi ne-
que reliquorum quisquam quae invitis diis ausi sunt impune
tulerunt:

νήπιος, οὐδὲ τὸ οἶδε κατὰ φρένα Τυδέος υἱός,

ὅττι μάλ’ ού δηναιὸς ὃς ἀθανάτοισι μάχηται,

οὐδὲ τί μιν παῖδες ποτὶ γούνασι παππάζουσιν

ἐλθόντ’ ἐκ πολέμοιο καὶ αἰνῆς δηϊοτῆτος.
Itaque Hercules surore divinitus immisso uxorem cum li-
beris sua manu ex laboribus reversus occidit3 Bellerophon
autem diis cunctis invisus (ἀπήχθετο πᾶσι θεοῖσιν) in
campo Aleo erravit

ὃν θυμὸν κατέδων, πάτον ἀνθρώπων ἀλεείνων.
Sic non sudore tantum ac labore, ut aiunt Hesiodus atque
Epicharmus **), sed infortuniis quoque et summis animi
corporisque doloribus constant quaecunque dii hominibus
magna7 praestantia et gloriosa concedunt. Haec est sen-

³⁵) „Aber ich bitte dieb, Freund, was kann denn dieser Misere
Grosses begegnen? was kann Grosses denn durch sie
geschehn2'’
*ἢ Τῆς δ’ ἀρετῆς ἱδρῶτα θεοὶ προπάροιθεν ἔθηκαν.
Τῶν πόνων πωλοῦσιν ἡμῖν πάντα τάγάθ’ οὶ θεοί.

32 2¹5

