 

310

Iam venit tempus decretorium: collatis enim signis
exercitus cummaxime depugnare intelligimus. Hoc spa-
tium temporis carmine chori aptissimo gravissimoque ex-
pletur, preces facientibus senibus eas, quibus et iustitiae
Atheniensium pro supplicibus periclitantium dii, quiin au-
xilium vocantur, et reliquae eorundem pietatis admonean-
tur3 simul multitudo atque potentia hostium bellicosissimo-
rum in memoriam revocatur sic, ut de eventu certaminis
solliciti habeamur.

Quartus actus habet καταστροφήν. Postquam igitur
secundo actu populum Atheniensium armis sumtis pro
supplicibus in certamen descendentem, altero virginem se
pro victima offerentem, tertio senem pro pupillorum sa-
lute vitae periculum adeuntem vidimus, iam his omnibus
in unum quasi locum collatis, adductoque ab Hyllo exer-
citu, multarum copiarum magnorumque populorum certa-
men exhibetur. Redit enim nuntius , qui de re gesta ex-
ponat. Antequam committeretur proelium, Hyllus privato
periculo commune incommodum redimere voluitEurystheum
ad certamen singulare provocando, quem non puduit hoc
recusare. Quod nisi huius ignavia obstitisset, et Macaria
morte liberata esset et immunes laborum discessissent ex-
ercitus. immolata virgine collatisque signis, acriter ab
utroque exercitu pugnatum est. Fusis hostibus Iolaus,
conscenso Hylli curru, Eurystheum persecutus est, petens
a diis7 ut unum diem sibi iuvenem fieri liceret. [hi Her-
cules se in coelum ascendisse et inter deos versari mani-
festo declaravit: ipse enim cum Hebe specie geminarum
stellarum in currum Iolai descendit effecitque, ut hic iu-
venilibus viribus receptis hostem vivum caperet vinciretque.
His auditis Alcmene de victoria sibi gratulatur, neque mi-
nus choruS, domitam esse insolentiam, triumphare miseros
et malis liberatos esse MInervae praesenti auxilio, lae-
tatur.

Extremus dramatis actus coniicitur ultione, quam ab
Eurystheo Alcmene exigit, quum eum ad supplicium a fa-
mulis rapi iubeat. De quo sacto ne inique iudicemus, red-
eundum est ad veterum de ulciscendi officio sententiam.
Recte pieque facit mulier interficiens eum, cuius crudeli-

                                              

. --.Δ---- ——A

  

 

 

