    
                                             

489

de caussa voluit3 tum pertinentes ad gloriam Atheniensium7

ad maiorum res gestas (nam Amazonas invasione in Atti-

cam facta proelio superatas esse constabat), ad divinitatem
ae cum universo dramatis argumento mirum
in modum conspirant. Omitto dicere, quam scite eae ima-
*st . gines inventae„ descriptae ac dispositae sint. Convivium
vero ipsum, ministratio senis„ ingenium adolescentis quam
veris quamque vividis coloribus depicta sunt! tota narratio

J quam apta ad delectandos, tenendos, movendos spectato-
res! lam ad summum quasi culmen discriminis res evectae
sunt, unde aut pernicies aut salus brevissimo tempore even·
tura est. 'l'repidante choro nec habente, quo evadat ex
Νι) capitis periculo, Creusa, quum paene ex mediis hostium
’Ἡ ; telis se eripuisset, ad aram confugit, insequente lone cum
militibus. Sequitur diverbium vehemens atque incitatum,

l urgente, minante atque insidias exprobrante lone, Creusa
autem dei auxilio sc tutante et merito se hosti, qui do-
mum et bona sua direptum ierit, mortem molitam esse
defendente, quo loco multa ab utroque inscio vera dicun-
tur, quibus minus moverentur spectatores7 si minus rerum
gnari essent. Cum iam eo deventum esset„ ut ab ipsa ara

ι dei, (ῙιιίἸ quod destituit mulierem quondam amatam, malo-

originis pictur

NJ]

. Η»

rum omnium errorumque auctor est, matrem filius ad
l supplicium raperet7 Pythia intervenit7 quae quondam expo-
situm sustulit quamque ille matris loco colere consuevit.
Quae Creusae quidem caedem defendit, loni autem cistam
cum fasciis, in quibus expositus suit„ pro pignore tradit.
l His dictis adolescentem, quasi en1ancipatum‚ valere et ve-
ι ram matrem per totum terrarum orbem investigare iubet.
l
i
l

ἠν

Hoc quasi matris haeredium dum lon, et suam et matris
acerbam sortem deplorans, insulis nudat, repente Creusa,
cognita area, iu qna infantem exposuit, illum ut {ilium sa-
lutat, ipsum cum pignore pro ara amplectens neque curans
amplius strictos militum gladios *). Tum symbola et cre-

5 9!

ἢζ) Male Hermauuus verba σφάζοντες οὗ λήγοιτ αν mutavit,
quibus se mortem non amplius curare mulier declarat: tu—
tius enim asylum ca, quae nuuc amplectatur, quam aram
dei, se nactam esse arbitratur. Idem v. 1411. recte quidem

emendavit, sed minus reete interpretatus est. Tace tu.

 

