 

83

                                              

Proeto perfidiam exprobrantem suaque sacta ipsum purgan-
tem. Cuius orationi haec infuisse
ὁ δ’ εἰς τὸ σῶφρον ἐπ’ ἀρετήν τ’ ἄγων ἔρως
ζηλωτὸς ἀνθρώποισιν, ὧν εἴην ἐγώ ——
testis est Gregorius 1. l. μδ
Stheneboea etsi amoris surore excusatur, tamen et ne- Β
sanda fraus, quam machinata est Bellerophonti, ct de— l
mentia, qua neque mariti neque liberorum ratione habita
⁷* *⁹ abiectoque pudore, insidens equo alato atque amplexa ama-
’ sium, a domo penatibusque profugit, tantam animis hone-
=⁸1l stis indignationem movet, ut verum esse credendum sit
’ quod Aristophanes (Ran. 1050.) affirmat, honestas matro- ν
4Ᾰὲ nas mortem sibi conscivisse, loco Stheneboeae fractas pu< ’ᾗ
Μ’ dore,
” ὅτι γενναίας καὶ γενναίων ἀνδρῶν ἀλόχους ἀνέπεισας Η-
κώνεια πιεῖν, αἰσχυνθείσας διὰ τοὺς σοὺς Βελλερο- 3 ’
φόντας *). l ’ .
Neque probandus est Proetus uxori obnoxius et retinendae l*l Α
πθ»ἦ(”” feminae infidae caussa quidvis patiens agensque. Eius· ll
’lai-211 modi igitur hominum dolor non vehementissime spectato— ς l
res movere potuit, praesertim quum viderent a iuvene et l
honestissimo et generosissimo et nefandis iniuriis laeso
poenam sumi eam, quam adulteras pati decebat. Potuit
autem nihilominus his rebus metus atque misericordia mo-
veri, si vis amoris tanta veritate suit ad vivum expressa,
ut dementis instar mulier abripi videretur ad committenda
ea, quae ipsa, si sana suisset, vehementissime horruisset.
Miseret nos Medeae liberos trucidantis: quidni etiam Sthe- {¹53
neboeae sortem, repraesentante Euripide, quo neminem in
„a ’ exprimendis animi perturbationibus constat acriorem fuisse,
tvl· miserabilem hominibus visam esse putemus? Eamque rem
« ,¹55 sic se habuisse multa sunt documenta. Quanto enim stu-
m, j dio hoc drama spectatum a Graecis lectitatumque sit, inde

 

 

1*) Duorum dramatum argumenta permutans schol. ad hunc
locum notavit: πολλαὶ γὰρ τὴν Σθενέβοιαν μιμησάμεναι
πιοῦσαι κώνειον ἐτελεύτησαν. In Bellerophonte, non in Sthe—
neboea, hoc mortis genere mulier perierat. Sed videtur
Aristophanes ipse consulto utramque rem miscuisse.

6*

 

 

