    
                                            

&uili—ill&

.; lsi-

*ltllsslvz

41.

 

3445

fuisse. Pergit Proclus de nomo exponere sie: „Creditur

autem Terpander primus nomon perfecisse heroico m e—
tro utend0*)‚ deinde Arion Methymnaeus non parum

auxisse, quum esset idem poeta et citharoedus. Phrynis
autem Mitylenaeus novam rationem induxit: hexametrum.
enim cum soluto metro (λελυμένῳ) coniunxit et plus se-
ptem chordis usus est. Timotheus deniqne eum qui nunc
est ordinem (τάξιν) induxit.” His continuo Proclns de
dithyrambo subiunxit haecce: „Dithyrambus incitatus mul-
tumque furoris cum saltatione ostendeus, ad vehementio—
res affectus comparatus est, qui numini (Bacchi) maxime
conveniunt. Et vehemens concitatusque est numeris et
simpliciori utitur dictione. Nomos contra propter mores
composito gradu ac magnifico incedens remissioribus est
numeris et duplici utitur dictione (διπλασίαις ταῖς λέξεσι
κέχρηται). Atque etiam harmoniis suis utrumque genus
peculiaribus utitur: dithyrambus enim Phrygiam sibi et
Hypophrygiam vindicat, nomos autem citharoedorum
systemate, Lydio, temperatur. Videtur autem dithyram—
bus in rusticorum lusu et hilaritate inter pocula repertus
esse, nomos autem a paeane fluxisse. Ille enim commu-
nior est, ad mala averruncamla conscripum, hic proprie
ad Apollinem pertinet. Unde nomos furibundi nihil ha—
het, sicut dithyrambus. lbi enim temulentia est et lu-
suS, in nomo supplicationes et multus decor (ταξις)ε
namque ipse quod attinet ad sonum (κρουσμὸν) ordine et·
composita ratione (συστήματι κατεσταλμένῳ) incedit.⁷' Ex
his facile intelligitur nomon epicae poesi, dithyrambum
dramaticae finitimum fuisse **). Traditur autem Xeno-

 

³l²) Plutarch. Mus. c. ὗε τὸν Τέρπανδρον, κιθαρῳδικῶν ποι-
ητὴν ὄντα νόμων, κατὰ νόμον ἕκαστον τοῖς ἔπεσι τοῖς
ἑαυτοῦ καὶ τοῖς Ὁμήρου μέλη προςτιθέντα ᾄδε ιν ἐν
τοῖς α’γῶσιν. Ἀποφῆναι δὲ τοῦτον ὀνόματα πρῶτον
τοῖς κιθαρῳδικοῖς νόμοις. ςΟμοίως δὲ Τερπάνδρῳ Κλονᾶν
τὸν πρῶτον συστησάμενον τοὺς αὐλῳδικοὺς νόμους καὶ τὰ
προςόδια ἐλεγείων τε καὶ ἐπῶν ποιητὴν γεγονέ-
ναι. Quater Pythia vicisse Terpander ferebatur, ibid. c. 4.
'‘i‘l‘) Plutarch. Mus. c. 4: ὅτι δὲ οἱ κιθαρῳδικοὶ νόμοι οἱ πάλαι
ἐξ ἐπῶν συνίσταντο, Τιμόθεος ἐδήλωσε κτλ. 'Lyra autem

l η
¹ --33-4422-*2272527-a447- , , ,- ι ,Π ⁴} x· ..m-12

Δ 1³22- ἶ,

