32

in scenam adducitur, ferocitate se et contumacia tutans *).
Et primum quidem signum dicere iussus, quasi suum sit,
interrogare non interrogari, indignari se simulat et mor-
tem minatur urgentibus, Tum acrius instantibus etiam
Rhesi caedem, tanquam proditoribus, exprobrat seque
illam ulturum esse minatur **). Hac confidentia obstupe-
factis hostibuS, tum demum tesseram denuo urgentibus
indicat· statimque edita ea dimittitur. Interim Diomedes
cum spoliis 6 manibus effugit, cuius vestigiis amissis vigileS,
simul exercitum tumultu nocturno perturbare nolentes, ab
investigando latrone desistunt. Relinquitur igitur, ut, cuius-
nam hominis audacia tantum facinus patrari potuerit, con-
iectura divinent: et recte in neminem, nisi Ulyssem, illud
convenire intelligunt, memoriam repetentes fraudis prio-
ris, quum squalore deformatus, pannis laceris obsitus oc-
cultumque gerens gladium, stipem flagitans, maledicens
Atridis, per Troianorum civitatem ambularet. Admirationi
adiungitur dolor metusque, ne sna culpa atque socordia
sactum esse, ut latrones in castra penetrarint, Hector cri-
minaturus sit. Hoc carmine cantato, auriga Rhesi saucius
flebilibus cnm lamentis in scenam prodit, Hectorem quae-

renS, cui tristem turpemque Rhesi et commilitonum inter-
itum nuntiaturus est.

 

*) Iidem milites, qui antea chori munere functi sunt, in scc-
nam redeunt: nam Lycios ad vices vigiliarum servandas

excitare volentes, latronibus, quiin castra penetrabant, procul
conspectis, prohibiti sunt.

“) Scribendum est levissima mutatione:
’ἲ

η σύ δὴ Ῥῆσον κατέκτας; ἁλλὰ τὸν κτενοῦντά σ’ 01'1'!

certe tu quidem iam Rhesum interfecisti? at
non interficies eum, qui te interfecturus est,
i. 6. at me interficere non poteris, citius enim ipse a me
interfectus eris, Deinde pars altera chori iam quiescit (ἴσχε
πᾶς τις), sed altera usque instat (ου’ μὲν οὖν). Miram rem
Vaterus praeeunte Musgravio excogitavit, Ulyssem se Rhe-
sum essc simulantem dixisse: cave Rhesum interfe-
ceris (κατέκταςὶ), ct respondisse Troianos: interfectu—
rus quidem te sum, sed occisurum, quod quale sit,
me non assequi fateor. Non potuit sc Ulysses Rhesum esse
fingere, quin statim fraudis convinceretur ab iis, qui paullo
ante Rhesum ipsum praesentem oculis suis intuiti erant.

 

  

                                              

0-— , “

ᾳν-

 

[l
Ε

.-.-.-

 

