   
                                               

 

le-

329

sent. Nam etiam non receptis Corcyraeis bellum sibi cum
Peloponnesiis fore intelligebant, nec Corcyram Corin-
thiis committere volebant tantum navium habentem (plu-
rimum enim eo tempore civitatium Graecarum navibus pol-
lebant Atbenienses‚ Corinthii atque Corcyraei); Corinthios
autem Corcyraeosque bellum inter se gerentes vires suas
invicem atterere utile ipsis videbatur3 simul opportune sibi
insulam Corcyram sitam esse arbitrabantur in Siciliam lta-
liamqne navigantibus. Itaque foedere. sact0, decem naves
auxilio Corcyraeis mittentes, ducibus praeceperunt, ne cum
Corinthiis pugnarent, nisi adversus Corcyram navigantibus
in terramque descendere volentibus , hoc vero pro viribus
prohibere iusserunt, diligenter caventeS, ne foe-
dera rumperentur. Quare cum proelium a Corcy-
raeis Corinthiisqne acerrimum committeretur, Atheniensium
naves sociis, sicubi premerentur, praesto erant, metum
quidem incutientes hostibus, pugnam tamen nequaquam
committentes. Nihilominus postremo victis profligatisque
Corcyraeis eo necessitatis ventum est, ut manum cum Co-
rinthiis Athenienses consererent. Quum iam serum esset
diei, Corinthii paeana canere orsi, tanquam victos insecu-
turi, repente conspexerunt viginti naves Atheniensium ve·
nientes, quas ii post decem priores subsidio miserant, ve-
riti id quod acciderat, ne Corcyraei superarentur neve de-
cem naves suae pauciores essent, qnam ut eos tutarentur.
Quibus prospectis, remos inhibuerunt retroque abierunt.
His ita gestis et utroque exercitu victoriam sibi vindi-
cante, Corinthii Atheniensibus exprobrarunt, quod contra
se latis armis ruptoque foedere sibi, quominus hostes suos
ulciscerentur, impedimento fuissent. Deinde odium Athe-
niensium prae se ferentes, societate inita cum Perdicca,
Macedonum rege, Potidaeenses, ipsorum quidem colonos,
sed Atheniensium socios, ad defectionem perduxerunt, qno-
rum exemplnm aliae complures Thraciae civitates secutae
sunt. Tum, Potidaeensibus ipsi auxilio venientes, cum Athe-
niensibus manum conseruerunt victique sunt. „Atque hae
Suberant irascendi mutuo caussae Atheniensibus atque Pe-
loponnesiis: Corinthiis quidem, quod Potidaeam, ipsorum
coloniam, Corinthiosque viros ac Peloponnesios, qui in ea

