                                      

 

 

64

est, ut potius regem ipsum, carminum strepitu excitatum,

in publicum cum filiabus prodisse statuas. Huius animo
religionem incussam esse dicit Diodorus s nec minus filias
miraculis obstupefactaS, ut deam crederent ipsam venisse
ad Peliae domum beatam reddendam. Docuisse enim Me-
deam, Dianam, draconum curru per acrem vectam, per-
agrasse magnam orbis partem; ab eadem Peliam, ut ma-
xime regum omnium pietate insignem„ electum esse, qui
sacra ei perpetua cultumque instituerem denique sibi man-
datum esse7 ut regi, a senectute remediis quibusdam libe-
rato, vigorem restitueret iuvenilem, multaque alia ad bea-
tam sanctamque vitam pertinentia donaret. Admirante au-
tem Pelia novitatem promissorum, Medeam professam esse,
se extemplo suum corpus mutando dictorum fidem firma-
turam: iussisse igitur ab una filiarum puram aquam as-
serri: quo sact0‚ conclavi aliquo inclusam, corpus lavisse,
ablutaque medicamentorum vi atquc effectu, proprium ha-
bitum recuperasse.

Medea in conclave intrante finiebatur actus secundus3
spatium temporis usque ad reditum eius chori carmine
consumebatur. Colloquii, quod praecesserat, fragmentum
exstat unum, quo 56 incredulum esse rex declarat: ·

φθείρου· τὸ γὰρ δρᾶν οὐκ ἔχων, λόγους λέγεις *).
Medea ex conclavi redienS‚ cum videretur numinis alicuius
beneficio iuventutem et insignem corporis pulcritudinem
recuperasse, magna admiratione regem, ut par erat, im-
plevit. Fecit deinde medicamentorum vi simulacra draco-
num apparere, quibus per aerem ex Hyperboreis advecta
dea ad Peliam deverti videretur. Quibus ostentis, natu-
ram humanam superantibus, motus rex, magno honore di-
gnam esse Medeam credere omninoque verbis fidem habere.
Tum illa regem ablegatis filiabus solum nacta, persuasit ei,
ut filias iuberet sociata opera, quidquid ipsa iussisset, ef-
ficere: debere enim regis corpus non servorum manibus,
sed liberorum curatione divini beneficii particeps fieri.

His compositis rex intro abiit, potuitque tertium chori
carmen interponi, eoque finito filiae, patris iussu, qui in—

*) Vulgo λόγους ἔχεις.

    

 

 

 

 

