 

     
                                           

423

dum est, quum patri ad sedem oraculis destinatam profi-
ciscenti dux comesque fuisset et defunctum ibidem com-
posuisset. lam alterum videt pietatis officium humandi
fratris, qui multos iam dies avibus canibusque propositus
sit, sibi iniungi. Desolata, orbata, tyrannorum iniuriis ex-
posita, et suam et suorum sortem deplorat. Ad quam
deiude Eurydice, Creontis uxor, prodire potuit, simodo So-
phoclem Euripides in huius morte dramati intexenda secu-
tus est. Nam quum reliqua illius vitia feliciter vitarit,
tum hoc quoque prudentius ab eo institutum fuisse mihi
persuadeo, ut ad res agendas in principio dramatis perso-
nam Eurydices adhiberet neque victimae instar ad mortem
subito raperet, priorum actionum nullius participem. Eu-
rydicen, quum multis nominibus bene vellet virgini genero-
sae et gnara esset amoris, quo Haemon eam deperibat,
et honestum faustumque hoc connubium filio fore spera-
ret, multa admonebant, ut et consolando dolorem eius
mitigare et monendo, ut potentiorum imperio cederet neve
capitis periculum adire vellet„ ad mitiora consilia ineunda
permovere studeret. Aut huius igitur aut alius propinqui
vel familiaris personae conveniunt verba haecce:

ὅςτις δὲ πρὸς τὸ πῖπτον εὐλόγως φέρει

τὸν δαίμον’, οὗτος ἧσσόν ἐστ’ ἀνόλβιος.
Antigonam non modo perseverasse in sententia, sed etiam ad
exsequenda ea, quae decrevit, se accinxisse necesse est.

His peractis prodire potuit chorus virginum vel mu-
lierum Bacchi sacra celebrantium. Parodi huius fabulae
partem fini Plioenissarum ab interpolatoribus agglutinatam
esse pridem monui homines surdos. Invitatur autem eo
fragmento Antigone ad chorearum laetitiaeque societatem,
quam illa, luctui ac moerori dedita, detrectat.

ΧΟΡΟΣ.
πρὸς ἥλικας φάνηθι σάς.
ΑΝ ΤΙΓΟΝΗ.
ἅλις ὀδυρμάτων ἐμῶν.
ΧΟΡΟΣ.
σὺ δ’ ἀμφὶ βωμίους λιτάς.
ΑΝ ΤΙΓΟΝΗ.
κόρον ἔχουσ’ ἐμῶν κακῶνὲ

⁷ ’πῖ - ⁷ ο, ⁷ ⁷ · ’- ᾼ ’- ; „22:--7 Ηὴ--ΓᾸ :⁷- ’“.’Π”’·;”;,”·, ⁷ -Δ- —·⁷->-·‘ n *-
Vrafff—-Q -ffl γ ,. :ww-ej„ wa: 525„ v-ajsssvp- ·. · *⁷ :¹ ,⁷ „· ·“ ’“ ⁷²&ss »·· ·; ⁴⁷⁷. ’χ ,⁷
r Δ ἶ , ⁷⁴ Λ 7 Γ ⁷

