 

 

479

de scena antea pauca dicenda sunt. Parnasus mons cum
templo Apollinis repraesentatur, quorum sitnm his verbis
declaravit lustinus xxiv, 6: „Templum Apollinis Delphis
positum est in monte Parnaso in rupe undique impendente.
Media saxi rupes in sormam theatri recessit ²⁸). In hoc
rupis anfractu, media. ferme montis altitudine, planities
exigua est, atque iu ea profundum terrae foramen, qnod
in oracula patet.'' Universa Delphorum urbs in devexo
montis margine condita erat **). Quae in media rupe erat
planities sive anfractus, ea tota oraculo oceilpabatur3 ae-
dificia autem fani enm porticibus et gradibus per declivam
montis partem continuabantur3 cf. Paus. X„ 8. p. 818:
„Delphis urbs quavis parte in clivum resupinatur. Eodem
autem, quo oppidum„ situ Apollinis est se-
ptum sive delubrum ) et peramplum spatio iu suprema
urbis parte eminet. Sunt autem etiam exitus per
illud im missi perpetui (τέτμηνται δὲ καὶ ἔξοδοι δι’
αὐτοῦ συνεχεῖς).” Non contiuua iu planitie aedilicia ex-
structa fuisse docet, eaque, quum pluribus expertibus con-
starent, secta fuisse itineribus. Et duas porticus (δίδυμα
πρόςωπα) scena exhibitas esse chorus significat, unde
duos quoque introitus cum singulis aris forensibus †) fuisse
coniicere lieet.

³³²) Strabo p. 288, 17. lib. IX: τὸ δὲ νότιον (πλευρὸν κατέχουσι)
Δελφοί, πετρῶδες χωρίον, θεατροειδές, κατὰ κο-
ρυφὴν ἕχον τὸ μαντεῖον καὶ τὴν πόλιν, σταδίων ἑκκαίδεκα
κύκλον πληροῦσαν. “Τπὲρκειται δὲ αὐτῆς ἡΛυκώρεια, ἐφ’
οὗ τόπου πρότερον ἵδρυντο οἱ Δὲλφοὶ ὑπὲρ τοῦ ἱεροῦ· νῦν
δὲ ἐπ’ αὐτῷ οἰκοῦσι περὶ τὴν κρήνην τὴν Κασταλίαν.

Μ) Liv. XLII, 15. l'uusan. Χ, 8. p. 818.
sizssss) Cf. v. 739. αι’πὲινά τοι μαντεῖα.

†) Pollux lv, 19. p. 203. Sub: ἐπὶ δὲ τῆς σκηνῆς καὶ οἷγυιεύς
ἔκειτο βωμὸς πρὸ τῶν θυρῶν. Hac ara nulla domus neque
sacra neque profana caruisse videtum cf. Hesycll.: ἀγυιεύς,
ὁ πρὸ τῶν θυρῶν ἑστώς βωμὸς ἐν σχήματι κίονος. Schol-
Aristoph. Vesp. 875: ὁ πρὸ τῶν αὐλείων θυρῶν κωνοειδὴς
κίων, ἱερὸς ’Λπόλλωνος καὶ αὐτὸς θεός. Macrob. Sat. Ι, 9ε
„Apud Graecos Apollo colitur, qui θυραῖος vocatur, eiusque
aras ante fores suas celebrant, ipsum exitus et introi—-

tus demonstrantes potentem. Idem Apollo apud il-

     

