 

55

gos philosophicos inscii confecerunt, et plerique, quum de
veterum tragicorum fabulis disserunt, hoc egisse poetas af-
firmant, ut vel sententias quasdam communes vel praecepta
philosophorum argumentis fabularum, tanquam exemplis, il-
lustrarent: quae sententiae quanto sint graviores honestio—
resque et quanto declaratae evidentius, tanto opera poeta-
rum praestantiora esse censent. Non nego talia ex sabulis
tragicorum percipi posse, sicut nec ad docendum eas aptas
esse infitior3 sed talia a poetis quaesita esse neg0. Sed
ad propositum redeo. Iu tetralogiis quoque componendis
delectationis rationem primam fuisse Horatius testatur,
caussas proferens manifestissimas:
„eo quod
lllecebris erat et grata novitate morandus
Spectator functusque sacris et potus et πίω-Γ

Unde quemquam tragicum poetam studiose operam dedisse,
ut continua rerum serie iuncta dramata in certamen de·-
mitteret, neg03 et si vel maxime Aeschylus hoc secutus
sit, certe reliquos inde a Sophocle ab illius instituto dis·
cessisse intelligo. Multo autem minus, quam actionum
perpetuitate, quam percipiunt etiam ineruditi, continuari
fabulas nexu cogitatorum potuisse, quae rebus, quasi exem-
plis, declararentur, planum est. Quid enim sperarent poe-
tae plana sore multitudini ea, quae etiam eruditorum saepe
acumen fugerent? aut quid elaborarent iniis, quae vel
maxime effecta nemo intellecturus esset‘ffl‘) Omnes qui
ubique temporum fuerunt et locorum poetae, nec minus

 

*) Digna sunt, quac advertantur, Goethii verba, quo auctore
sine dubio nemo est in hoc quidem genere locupletior:
‚,Sollte sodauu der Dichter nicht bald gewahr werden, dass
dem Volko an der Folgc gar nichts gelegen ist? Sollte cr
nicht klug zu seinem Yorthcil gebrauchcu, (lass er es mit ei-
ner lcichtsinnigen Gesellschaft zu thun hat? Er giht lieber
sein Innerstes auf, als cs sich ganz allein und umsonst sauer
werden zu lassen!” Neque plane ille neglexit, quae fecit
ipse in Faustio poetam a scenicorum praefecto moneri:

„Gebt ihr ein Stiiclr, so gcbt es gleich in Stiicken. —
Was hitft’s‚ wenn ihr ein Ganzcs dargcbracht?
Das Publicum wird cs euch doch :crpflilckcn.⁷⁷

    
                                            

