   
                                             

 

283

Cleobula.'' Accedit testimonium Etymologici M. p. 795,
40. et Harpocrationis‚ quo Euripidem demo Phlyeae tri-
bus Cecropidis adscriptum fuisse docemur: Φλυεία δῆμος

τῆς Κεκροπίδος· ἐκ τούτου δὲ τοῦ δήμου ἧν Εὐριπίδης

ὁ τῆς τραγῳδίας ποιητής.
Unde non absonum est coniicere, praediorum plurium
possessione parentes Euripidis opulentos fnisse. Hoc enim

comici eo, quo solent, more significant, patrem cauponem

fuisse, matrem olera venditasse dicentes, Persarum co-
piis Atticam invadentibus, in Salaminem insulam conces-
sisse videntur, secum ferentes parvulum filium, annum fere
quartum aetatis agentem *). Erat enim ibi quoque prae-
dium iis paternum ‚ id quod facile intelligitur inde, quod
saepe multumque Euripidem in loco quodam eius insulae
solitario carminum scribendorum caussa commoratum esse

ait Philochorus. Quod autem idem iu Boeotiam parentes

Euripidis concessisse tradidits id nominis caussa fictum
esse suspicor ²³²²). Ab Euripo enim freto, in quo pugna-
tum est, nomen nostro sactum csse uno ore omnes affir-

mant ²²²²³‘²'·²)., quos salli lex formandorum nominum ipsa do-

cet. Accedit, quod ante, quam nasceretur Euripides, hoc
nomen maioribus eius usitatum fuisse constat. Priorem

enim quendam Euripidem inter tragicos poetas Athenis flo-

ruisse testatur Suidas ³²²²²²²³²“·²)‚ quem cognatione cum nostro
iunctum fuisse, ut eius auctoritate studium adolescentis ad

eiusdem laudis aemulationem accenderetur, verisimile est†).

Ι““) Thomas M. in vita Eurip.: γεννηθεὶς ἐν Σαλαμῖνι τῇ
πρὸ τῆς Ἀττικῆς νήσῳ, de quo errore vide p. 5 seqq. Idem
in reliquis vitis scriptum est.

**) Fuerunt, qui ctiam cx Boeotia pulsos in Atticam immigrasse
parentes Euripidis mentirentur3 cf. Stob. serm. 4!)‚5. p.293.
Gesn.

***) Velut Priscianus Π, 6. p. 79: „Inveniuntur quaedam nomina
formae patronymicorum significatione denominativa, ut Eu-
ripides proprium non Euripi filius, scd ab Euripo sic nomi-
natus (licitur Euripides, quia illo die natus est, quo Athe-
nienses cum Persis in Euripo bellum con1misere.⁷⁷

****) Εὐριπίδης Ἀθηναῖος τραγικός, πρεσβύτερος τοῦ ἐνδόξου γε·

νομένου, ἐδίδαξε δράματα ιβ’, εἷλε δὲ νίκας δύο.

†) Cf. Welck. p. 936.

 

