 

 

 

 

220

bebant, maluerint. Pro hoc meo beneficio hanc a te gra-
tiam peto neutiquam parem (vita enim nihil donari maius
potest), sed aequam iustamque, ne novercam liberis meis
in domum ducas, quae, invidia ducta, illos male tractet.
Infestae enim solent novercae esse prioris tori liberisue-
que viperis mitiores. Et filii quidem masculi patris pos-
sunt in praesidio niti3 filiae autem, cum sint iniuriis omni-
bus obnoxiae, et laesa sama nuptiarum spe privantur et
solatio auxilioque omni destitutae sunt. Acerbum est vel
hoc, quod neque in nuptiarum laetitia neque in partus do-
loribus, ubi nil matre dulcius est, matris opera et prae-
sentia filia confirmabitur. Mihi enim iamiam moriendum
est: proinde sitis felices, sitis memores, tu quidem, con-
iux, uxoris, vos, liberi, matris optimae. His auditis Ad-
metus Alcestin etiam mortuam solam sibi uxorem fore
pollicetur, neque ullam dignam esse, quae in eius locum
succedat. Neque se, quoad vivat, luctum minuturum esse,
sed valere iubere convivia et serta et cautus, omni gau-
dio cum uxore e vita sua exemto, Solum aegritudinis le-
vamen sore, si imaginem uxoriS‚ sollertis artificis manu
effictam, amplectatur, summum gaudium, si eandem in
somnis conspiciat. Quodsi Orphei sibi vox cantusque 68-
set, quo Proserpinam cum Plutone demulceret, ad inferos
descensurum esse, nullis terriculis prohibitum, quin in lu-
cem illam reduceret. Nunc autem rogare, ut illuc se ven-
turum exspectet locumque sibi paratum habeat: in eadem
enim arcula cedrina compositum, latere lateri iuncto, cu-
raturum esse, ne mortuus separetur ab ea, quam solam
habuerit fidelem. Ilac accepta fide, liberos Alcestis pa-
tri in manus tradit commendatque orbatos, mariti animum,
una mori cupientis, confirmat, statimque exstinguitur. Ibi
Eumelus, exstinctum oculorum vigorem solutasque manus
videns, piis querelis matrem defunctam prosequitur, suam
et sororis et patris sortem deplorans. Admetus autem,
consolante choro, missis querelis, sunus et honores de-
functae adornat. Chorum naenias cantare iubet, populares
omnes tonsis crinibus et pullis vestibus lugere, etiam equo—
rum iubas secari, denique tibiarum lyraeque cantu duode-
cim meuses abstineri. His mandatis editis, intro corpus

                                            

 

 

 

  

