    
                                                         

«Η

 

licitum e

437

sse putabatur, et tanto inagis necessario, quanto
generosior sit mulier, scelus patrari intelliges.

Triviam invocat chorus, ut laetum coeptis Creusae
successum det ’ῦς etenim hanc laqueo prius vitam abru-

pturam esse, quam passuram, ut peregrinus regnum domum-
que paternam occupet, et indignaturum esse etiam Bacchum,

si saeris suis nocturnis Η), quibus et stellae et luna et nym-

phae laetentur, interesse videat servum vagum regis mu-
neribus fungentem. Iniuria autem mulieres libidinis ac-
cusari, cum Xuthi iniuria nullius mulieris improbitate le-
vior sit.

Quartus actus narrationem habet convivii, in quo senex
Ionem interficere conatus sit. A quo convivio Xuthus ab-
fuisse fingitur ideo, quod, si interfuisset, non potuisset non
maximum rerum momentum facere et Iouis personae of-
ficere. Diis igitur genitoribus in summo montis cacumine
sacrificat, dum in radicibus filius cives convivio excipit.
Tabernaculum hic collocarit tanti spatii, quanti solebant
esse theatra, eoque situ, qui et meridianum et occiduum
solem defenderet, pro tecto usus est aulaeis sacris dona-
riorum. Et culmen quidem convestivit peplo, quem Her-

cules ex Amazonibus retulerat, in quo coelum cum stellis
solis euim et lunae et noetis et aurorae

depictum erat:
In parietibus

personae cum siderum signis ostendebantur.
autem expressa erat Graecorum et barbarorum pugna na—
valis et monstra serarum debellata (sine dubio Centauri,
equi Diomedis, ceria aeripeS, leo Nemeaeus). Herculis
igitur certamina cum pugna Salaminia coniuncta erant. Et
haec omnia Amazonum arte expressa fuisse finxit poeta,
unde Atheniensium xirtutes nou minus, quam Herculis
divulgatus [uisse colligeretur. De*
rso positum erat

lecrops , partim

gloriam, per totum orbem
nique his Amazonum operibus ex adve

Atheniensis cuiusdam donarium, in quo Ε

 

litiis non minus Diana, quae Trivia atquc
quum Apollo, quem pro luno Graccis
Sed hie diurnis atque uper—

*) Itineribus et· reruni ii
’Ἐνοδία dicebatur,
fuisse diximus, praeli-ctu erat.
tis, illa nocturnis utque clandestinis inceptis auspicabatur.

Μ’) ὄψεται ἔννυχος ἄϋπνος ὤν de Baccho dietum est, uon de

Ione, id quod plerique suspicati sunt.

