 

 

 

173

δήμους τ7 ἔσωσα καὶ τύραννος ἷζόμην

,- ...-. ,-- -ι --- ,.,-

πᾶς προςκυνεῑ στρέφοντα κύκλον ἡλίου *).

Digna est, quam transscribamus, etiam alterius cuius-
dam scholiastae ad eundem versum scripta narrati0‚ qni
Euripidis verba accuratissime reddidisse videtur et ad il—
lum nominatim provocat: φιλονεικίας οὔσης αὐτοῖς περὶ
τῆς βασιλείας, παρελθὼν ό Ἀτρεὺς ἐπηγγέλλετο δεῖξαι
πρὸς τὸ βεβαιωθῆναι αὐτοῦ τὴν βασιλείαν (cf.
„regni stabilimen mei’') χρυσόμαλλον έν τοῖς ’ποιμνίοις
αὐτοῦ ἄρνα· ἣν ὁ Θυέστης λα’θρα παρὰ τῆς Ἀερόπης
αἰτήσας ἔλαβεν. ’Όθεν Ἀτρεύς, ὠς ἀπατήσας vobs-‘'Est-
ληνας )*3, ἐξεβλήθη τῆς ἀρχῆς, Θυέστης δὲ ἐκράτησεν.
Ἀλλ’ ὕστερ ον πάλιν ὁ Ἀτρεὺς φιλονεικία τῇ πρὸς τοῦ-
τον προςελθὼν ἐπηγγέλλετο δεῖξαι τὸν ἥλιον έκ δυσμῶν
εἰς ἀνατολὰς τὴν πορείαν ποιούμενον καὶ τὴν Πλειάδα
ὁμοίως εἰς ἀνατολὴν ὁρμῶσαν κτλ.

Ambiguum est, sitne illo demum tempore solis cursus
a Iove de industria conversus, ut hoe prodigio alterum
prodigium superaretur„ an, servante sole cursum, quem per-
petuo tenuerat, detexerit tantum aperueritque Atreus naturae
institutum populis antea ignorantibus. Eam ambiguitatem
de industria ab Euripide quaesitam esse consentaneum
est3 ceterum conferas Orest. v. 992ffi997. Electr. v. 725

seqq. et Platon. in Polit. p. 269. A.: τότε δὲ μαρτυρή-

9 i

σας ἄρα ὁ ’θεὸς Ἀτρεῖ μετέβαλεν αυτὸ ἐπι τὸ νῦν

’) Euripidis nomen pro Sophoclis apud Achillem Tatium I, S.
s. v. Ἀερόπης κλοπή ponendum esse suspicatus est etiam
WVelckerus T. Ι, p. 3531. ¹Confirmatur haee emendatio al-
tero loco περὶ σφαίρας in Petavii Uranolog. p. 122.140,‚
quo loco Euripidis nomen reete adscriptum est. Ceterum
eandem reni, et quidem eum scholiasta, quem diximus, eon-
sentiens, refert Strabo l. p. 1‹i‚ 27. (43. A.): καὶ βασιλέα
νενομίσθαι φησί, καθάπερ Δαναὸν μὲν τὰ ’ὑδρεῖα τὰ έν
’Ἀργει παραδείξαυτα, Ἀτρέα δὲ τοῦ ἡλίου τὸν ὑπεναντίον
τῷ οὐρανῷ δρόμον.

**) Universae Graeciae regem esse Atreum, eaque imperii

ratione uti„ qua postmodum Agamemnon usus est bellum

Troianum administrans. Euripides finxerat.

    
                                             

 

