 

.. ,4-

 

33

Multa inepte a viris doctis, quum parum mentem aucto-
ris assecuti essent, quippe ad iudicandum quam ad discen-
dum promtioreS‚ reprehensa sunt, vix digna, quae iteren-
tur. Ut tamen, qualia sint, intelligatur, unam alteramque
criminationem afferam. Reprehendit Morstadtius‚ quod
tam cito Thraces somno capiantur, oblitus illos itinere
fatigatos esse et interponi spatium temporis incertum,
quod inter chori carmen praetereat. ldem miratur, quod
Hector, e Rhesi cubilibus redie11S, non occurrat Ulyssi ac
Diomedi, eodem se conferentibus. Quasi illum aut per-
petuo ibi manere, aut recta via ad cubile suum redire
necesse suerit, quorum neutrum sactum esse manifestum
est. Potuit enim, ut erat acer et vigil, alias post alias
exercitus partes obire. Denique nimis angusto spatio Thra—
ces ab Hectoris cubili seluuctos esse arbitratur. At unde
tandem istam augustiam cognovit‘? aut quisnam modum
finemque descripsit vocis* numinum, quae, prout his colli-
buit, aut in remotissimis aut in proximis locis percipi et
fugere eOS, qui coram adstant, audiri ab iiS, qui absunt,
potest? Valckenarius vero, impudentiae Minervam accu-
sans et turpiter mendacem appellans, nescire se simulat,
quod scire eum necesse est, mortales a daemonibus sae-
pissime decipi, nec ad christianae doctrinae praecepta Grae-
corum deos institutos suiSse, ut etiam hostes mendaciis
fallere nefas esse ducerent.

Actum plenum turbarum et sollicitudinis sequitur al-
ter plenus dolorum, querelarum et mutuae accusationis,
quum effectus eorum, quac patrata sunt a speculatoribus,
ob oculos ponatur. Haec igitur ultima dramatis pars par-
tim ostendendis interpretandisque iis, quae modo obscure
turbideque acta sunt, partim celebrandae Graecorum victo-
riae, partim etiam significandis iis, quae subsecutura sunt,
inservit. Et primum quidem satelles Rhesi, mortifero vul-
nere ipse affectus , mortem regis et commilitonum expo-
nit miserabiliter et turpiter ac sine ullo decore trucidato-
rum. Assignato ad quiescendum loco editoque signo, sta-
tim milites Rhesi, fessos ex itinere, somno se dedisse uar-
rat, neque arma neque equos in procinctu habentes, ne-
que ullis custoditos excubiis, sed secure et negligenter,

:3

                                                

