 

-f‘z-rl'& Φὶᾆρμ-ξη-ΦἈΜΑ-ῡι -ν -’ -’ ⁷ Ὗ ’ζ, Lm». μγ

> γ ,· ς ’,ι-,ᾠὴν-μᾼᾛ

130

ille non modo rictus, sed ne tactus quidem sit, neque nl*
lum apud suos detrimentum seccrit gloriae, vehementer
vero timendum est, ne ranunculorum„ qui nostra memo*
ria. coaxando insiliendoque affligere eum ac deprimere. eins
pondus studuerunt7 clamoribus lama pivestantissimi poetae
in perpetuum 0118011101111·Α

Altero doctore usum esse Euripidem P1·0dic‹.›tradu11t Ceo,
0111118 qualis *sum-it ratio ac disciplina, aestimari potest ex iis,
quae 110 constituendo genere cursuque vivendi per imaginem
docuit, quum Herculem tingeret pubescentem exisse in solitu-
dinem atque, ihi sedentenn diu secum multumque dubitasse.
cnm duas cerneret vias, unam Voluptatis„ alteram Virtutis,
utram ingredi melius esset. Huius generis multa scripserat
virococctrvattxci7 ad emendandos mores vitamque recte consti-
tuendam efficacia. Velut divitias per se neque in bonis
neque in malis ponendas esse, 8011, prout utaris, vel
bonas vel malas esse, docuerat *). ltcm mortem 11011
csse malum neque iis, qui mortui essent, neque 118,
quibus moriffldum esset, iisdem sere argumentis, quibus
Cic. Tusc. I, 5 seqq„ coiilirimiverat**). Neque dubitari
potest, quin quaecunque ad bene beateque vivendum per—
tinere viderentur 11011111, quo nemo illa aetate sapientior est
1131111118, disserendo explicaverit. Partim huius partim Ana-
xagorae disciplinam secuti Euripides atque Socrates, alter
alienis personis imaginem morum vitaeque exprimendo,
alter suos ipse mores ad praecepta sapientiae conforman-
do7 uterque philosophiam ab otiosa dicendi exercitatione
ad usum vitae eommunis transtulit, propter hoc studiilm
contumeliose tractati ab Aristophane, sycophantarum omnium
improbissimo et vehementer digno„ cuius iudicium nostri
admirentur. Qui quum gratam vulgo eam calumniam esse
intelligeret et capitis damnatum iam interisse Prodicum
Ceum videret, ut in idem periculum Socratem Euripidem-
que adduceret, manibus pedibusque vir fortissimus connisus
est. Atque huius, talis hominis , auctoritate freti recen—
tiores quidam aestimatores plebe Attica caeciores, ne per—

specta quidem Aristophanis sententia, promiscue vitupera—

 

‚) Fiat. iii-yx. p. 3117 seq. ef. cte. Taso. r, 12.
‘*) I‘lat. Axioch. p. 36ss seqq.. praecipue 369. B.

                                         

 

 

  

