                                             

'ullrljt

-» 111-

tr,

 

417

ciunt, non magis pertinet, qnam Pindarica carmina ad eos,
qui recitabant. Notavit hoc scholiastes: γυναῖκες μέν
εἰσιν αἱ τοῦ χοροῦ, μεταφέρει δὲ τὸ πρόςωπον ἐφ’ ἑαυτοῦ
ὁ ποιητὴς καταλιπὼν τὰ zoom& πρόςωπα· μετοχαῖς γὰρ
ἅρσενικαῖς κέχρηται. Haec autem dicit poeta: [laud par-
vum solatium est eredere deos rebus humanis prospicem-03
sed dubitationem saepissime iniieit fortunae varietas, qua
neutiquam merita dignis retribui video, Liceat mihi aegri-
tudine vacare, non senuna, sed mediocria7 sequenti et con-
tento praesentibus: consternatus enim sum calamitate Hip-
polyti, clarissimi Graeciae sideris. Desiderabunt silvae ve-
natorem, carebit arena equorum agitatione, obmutuerunt
cantus lyrae, nuptiarum spes abiit virginibus, frustra ma·
ter peperit, amiserunt eum Gratiae.

Sequitur praestantissima narratio de Hippolyti interitu,
quam et Ovidius et Seneca et Raeinius imitati sunt. Comi-
tantibus amicis ad littus, ubi equos ministri curabant, ado-
lescens lacrimans ipse eum lacrimantibus sodalibus de-
scendit. Currum conscendens optavit, ut7 sive. moriatur sive,
lucem videat, sceleris suspicione liberetur. Tauro mon-
stroso ex maris undis emergente consternantur equi, curru
excutitur Hippolytus, saxo alliditur, lorisque implicitus 011111
everso curru misere trahitur3 denique ruptis loris7 semiani—
mis, proripientibus se equis, relinquitur. Itis auditis The-
sens partim gaudet partim dolet:

„occidere volui noxium. (intissam fleo.”

Afferri autem prostratum iubet, ut eius consessione veritas
aperiatur. Interim chorus brevissimo, sed egregio carmine
veram calamItatis caussam innuit Veneris amplissimam po-
tentiam praedicande.

Antequam autem Hippolytus afferatur, Diana de coelo
descendens rerum caussas ipsa explICat. Huius interventu
ad expediendas res minime opus fuisse planum est. Li—
cebat enim Hippolyto nuuc demum certe arcana prodere,
nec timendum erat, ne tumidus patris animus fidem dictis
derogaret3 licebat nutricem iu testimonium adhibere3 lice-
bat etiam chorum ad partes vocare. Adhibita igitur est
dea sedandis animis et consummandis, non extricandis‚

rebus. Detracto autem involucro hoc docet *Dianaz Non
27

- ν ,οξ---εκεὸιῆγ-ζ ν

 

τεο-νον

l
,, .,.. . aug 22.ae *4⁴⁴³Wffassssssffifff‘7ffiss‘q‘ .· ,λ
:⁷⁷ a :aa v*⁷-⁷’;-;*-** .

, ,ψ ⁷225?-

 

