 

 

 

...¹- -sa--r-vf v **›, ι,

-,-..-ι-....-;... 2„ ,ξς ς.. ’-ῳ-..με-Ὶαψῑ &zv-s*

. ,1- ε ⁷ ⁷⁴
- ‘Qu-“art --.. ζ»,-
.ν, 1 ““ ⁷

480

Pronaum Minervae adversum ascendentibus fuisse ex
Herod. vlu, 37. 39. intelligitur3 huic alterum pronaum a
latere iunctum fuisse suspicor. Palladis autem sacra cum
Apollinis sacris per totum drama coniuncta repraesentan-
tur, nec minus illius, quam huiuS, numine res diriguntur
et ad felicem exitum perducuntur. Ad illius igitur porti-
cum Creusa cnm ancillis, quae chori munere funguntur,
accedit. Porticum enim scena repraesentat3 spatium, quod
ante porticum relictum erat, proscenium efficiebat3 ante
hoc in orchestra consistit chorus *), ibique, motus magni-
ficentia vestibuli et pulcritudine imaginum, quibus porticus
ornata est, parodum agit. Sciebant autem qui deum con-
sulturi Delphos veniebant„ antequam hostiis caesis sacris-
que rite sactis in penetralia admitterentur >bk>7 spectandis
donariis oculos pascere (cf. Eurip. Androm. 1036 seq.).
Haec igitur consuetudo parodi materiam praebuit Euripidi,
ut porticum, quam circa initium belli Peloponnesiaci, de-

los et α’γυιεύς nuncupatur, quasi viis praepositus urbanis.”
Adde nostri I’hoen. (531. 01274. ct hunc ipsum locum (ἄγυι-
οἱτιδες θεραπεῖαι), quem Eustath. p. 166, 23. (126, 2.) ex-
plicavit. Apollinem ]anum Graecorum fuisse ex hac ipsa
re apparet.

⁹¹²) Orchestram scena multo inferiorem fuisse vulgo perperam
statuunt qui illam tabulamentis constratam fuisse non repu-
tant. Et spatio illam scenae continuari et superficie paene
aequari solitam esse haec Suidae verba declarant: μετὰ
τὴν σκηνὴν εὐθὺς καὶ τοὶ παρασκήνια ἡόρχήστρα’ αὕτη
δὲ ἔστιν ὁ τόπος ὁ ἐκ σανίδων ἔχων τὸ ἔδαφος, (ἔφ’
οὗ θεατρίζουσιν οἱ μῖμοι. ἔστι μετὰ τὴν ὀρχήστραν

βωμὸς τοῦ Διονύσου7 ὃς καλεῖται θυμέλη παρὰ τὸ θύειν. ’

μετὰ δὲ τὴν θυμέληνή κονίστραν, τουτέστι τὸ κάτω ἔδαφος
τοῦ θεάτρου. Orchestram non minus, quam scenam ipsam,
actionibus histrionum destinatam fuisse fabulae ipsae poeta-
rum ostendunt. Post orchestram demum, non in ipsa or-
chesn-a, locum fuisse arae, quae θυμέλη vocabatur, docet
Suidas. Per scalas igitur ad orchestram non minus, quam
ad scenam, adscendendum fuit.

“i‘i) στέμμασιν ἐνδυτόν, οὲμφὶ δὲ Γοργόνες (16 umbilico terrae
dictum confirmatur verbis Strabonis p. 289, 22: δείκνυται
δὲ καὶ ὀμφαλός τις ἐν τῷ ναῷ τεταινιωμένος, καὶ ἐπ’ αὐτῷ
αὶ δύο εἰκόνες τοῦ μύθου.

                                       

 

 

 

 

 

 

