 

 

378

sola virtute, id est animi magnitudine viribusque corporiS,
hominibus praestare. Honestatis autem genera haec sunt:

1) vulgares mores vel aequales (ordinare Charaktere);

2) vitiosiores vel peiores <Carricatur);

3) praestantiores vel meliores (ldeal).

Duplici sensu vocabulum βελτίων posuit AristoteleS. Altero,
quo βελτίονα idem quod υἷα δεῖ εἶναι significat, ad gene-
rositatem animi refertur, quae decet heroas, tanquam ge-
nus hominum praestantius. Altero, quo meliores mores
peioribus opponuntur atque βελτίονες iidem sunt, qui
σπουδαῖοι, ad decorem refertur. Possunt igitur opinabilia
eadem et praestantiora et vitiosiora vel turpiora quam
vera esse; idemque de reliquis duobus veritatis generibus
dictum puta (cf. c. 25, 7.), Item vulgares mores et ho—
minibus et diis et heroibus tribui possunt: id quod factum
esse videmus in Plauti Amphitruone. Vulgares enim mo-
res recentior comoedia, turpiores antiquior comoedia,
graviores tragoedia imitatur.

His perspectis rectius aestimabis vim eorum, quae
Sophocles dixisse fertur, se homines tales, quales esse
debeant, effingere, Euripidem tales, quales revera sint ³⁸).
Nihil enim aliud ab eo dictum esse intelliges, quam id,
quod quilibet videt, Sophoclem servata heroum dignitate
nihil illis tenue, nil humile, nil illiberale, nil denique quod

ἦ) Aristot. Poet. c. 25, 6., ubi de problematis disserit, πρὸς
δὲ τούτοις, inquit, ἐὰν ἐπιτιμᾶται, ὅτι οὐκ ἀληθῆ, ἀλλ’ οἷοι
δεῖ, οἷον καὶ Σοφοκλῆς ἔφη αὐτὸς μὲν οἴους δεῖ ποιεῖν,
Εὐριπίδην δὲ οἷοί εἰσι, ταύτῃ λυτέον. εἰδὲ μηδετέ-
ρους7 ὅτι οὕτω φασίν (opinabiles), οἷον τὰ περὶ θεῶν.
llis adde, si lubet, c. 25. ᾖ. 17., qui locus corruptelam
traxit. l’raemissa enim descriptione ἢ πρὸς τὸ βέλτιον
ἢ πρὸς δόξαν δεῖ οἷνοὶγειν, haec deinde iterat: ἀλλὰ καὶ
πρὸς τό βέλτ ιον· τὸ γὰρ παράδειγμα δεῖ ὑπερέχειν
(exemplar enim illustrius esse debeo· πρὸς δ’ ὁὶ φασὶ (ἰ. e.
πρὸς τὴν δόξαν) τᾶλογα οὕτω τε καὶ ὅτι ποτε οὐκ ἄλογόν
ἔστιν· εἰκὸς γὰρ πολλὰ καὶ παρὰ τὸ εἰκὸς γίνεσθαι (cf. c. 18.
§. 6.), i. e. ad opinionem ea, quae praeter rationem esse
videntur, reserenda sunt duplici modo, ut aut meliora, quam
vulgaria, illa esse, aut multa etiam verisimilia practer simi-

litudinem verirfieri dicamus.

                                                  

 

 

 

