 

 

.. l!

 

115

est (Astron. ll, 18.): „Euripides autem in Menalippa
ipsam Hippen ²⁸), Chironis Centauri filiam, Thetin antea
appellatam, dicit: quae cum aleretur in moute Pelio et stu-
dium in venando maximum haberet, quodam tempore ab
Aeolo, Ilellenis filio, Iovis nepote, persuasam concepisse,
cumque iam partus appropinquaret, profugisse in silvam,
ne patri, cum virginem speraret, nepotem procreasse vi-
deretur. Itaque cum parens eam persequeretur, dicitur
petisse a deorum potestate, ne pariens a patre conspice-
retur. Qua deorum voluntate, postquam peperit, in equam
conversa inter astra est constituta. Nonnulli eam vatem
dixerunt esse.” Eadem habentur in Eratosthenis cataste—
rismi c. 18„ cuius verba Matthiaeus posuit p. 214. fragm.
IV. Et in prooemio quidem simpliciter Menalippa se ex
Centauri filia natam csse commemoravit3 reliqua, quae
Hygini Eratosthenisqne narrationi insunt, in epilogo ab
Hippa ipsa, quum servandorum nepotum caussa se inter-
poneret, exposita esse planum est. Quod autem Ilippen
pro vate a nonnullis habitam esse dicit Hyginus, ex Euri-
pide ipso petitum est„ teste Clemente Alex. Strom. Ι. p.
306. B: Ἱππὼ δέ, ἦ θυγάτηρ τοῦ Κενταύρου, συνοικήᾖ
σασα Αἰόλῳ ἐδιδάξατο αὐτὸν τὴν φυσικὴν θεωρίαν,
τὴν πάτριον ἐπιστήμην· μαρτυρεῖ δὲ Εὐριπίδης περὶ τῆς
Ἱπποῦς ὧδέ πως·
ἢ πρῶτα μὲν τὰ θεῖοι προύμαντεύσατο
χρησμοῖσι σαφέσιν ἀστέρων ἐπ’ (ἐντολαῖς.

In rerum igitur naturalium coelestiumque cognitione nite-
batur Hipponis divinatio, multum illa quidem diversa ab
augurum, haruspicum aliorumque eius generis interpretum
arte, et Thaletis Anaxagoraeque eruditioni similior. Ex-

*) Vulgo Menalippen, idemque vitium inest schol. Germa-
nici v. 206: „Euripides dicit· Menalippcn Chironis filiam
esse, quae, compressa, gravida profugit in Pelion montem,
et, dum a patre conlprehendi timeret, deorum misericordia.
conversa in equam, ad astra conscendit‚⁷’ et Eudociae ver-
bis p. 338. idem narrantis. Cf. Welck. p. 849. Contra apud
Pollucem IV, 19, 207. 27. reete scriptum est in codd.: Ἵππη
ἡ Χείρωνος ὑπαλλαττομένη εἰς ἵππον παρ’ Εὐριπίδῃ. Vide

Seberi notam p. 63- 8 ,κ

                                                    

