 

399

Non multo post Bellerophontes sive fato sive ex vul-
nere in pugna accepto moritur. Hoc non sine numinis
alienum, Minervae, credO‚ qua usus erat fautrice, interventu
evenit *). Huius erat, voluntatem summi numinis atque
consilia explanare simulque de Pegasi conditione et mutato
genere officii deque Glauci vita futura. docere. Ae de
Pegaso quidem dictum est illud in Aristoph. Pac. 721:

ὑφ’ ἅρματ’ ἐλθὼν Ζηνὸς ἀστραπηφορεῖ Ἡ.)
Bellerophontis autem magno, ut ait Aelianus, elatoque
animo mortem occumbentis, haec sunt verba:

ὦ θυμὲ — —- — —- -

ἧσθ’ εἰς θεοὺς μὲν εὐσεβής, ὅτ’ ἧσθ’, ἀεὶ

ξένοις τ’ ἐπήρκειςἢ οὐδ’ ἔκαμνες εἰς φίλους.

Mirum est, quod Seneca dicit eo loco, quo versus,
quos supra posuimus, convertit: „Cum hi novissimi ver-
sus in tragoedia Euripidis pronuntiati essent, totus popu-
lus ad eiiciendum et actorem et carmen consurrexit uno
impetu, donec Euripides in medium ipse prosiluit, petens,
ut exspectarent viderentque, quem admirator auri exitum
faceret. Dabat in illa sabula poenas Bellerophontesq quas
in sua quisque dat: nulla enim avaritia sine poena est,
quamvis satis sit ipsa poenarum.⁷' Profecto hunc necesse
aut aliud agendo hoe drama legisse aut ne legisse quidem,
aut vacillante memoria parum recte recordatum esse eorum,
quae pridem legisset. Quomodo enim admirationis auri
Bellerophontem accusare potuit plane diserleque dicentem
unam ex tribus, divitiis, generis nobilitate paupertateque,
hauc optimam longeque duabus reliquis vitae conditioni-
bus praeferendam esse? Ivliccine ut aurum admiratus sit,
qui propter hanc admirationem universum genus mortalium

aspernatus est omnemque homiuum congressum vitare con-

>l²) Pausan. 11, 4. p. 119: Ἀθηνᾶν γὰρ θεῶν μάλιστα συγκα-
τεργάσασθαι τά τε ἄλλα Βελλεροφόντῃ φασὶ καὶ (ὃς τὸν
Πήγασόν οὶ παραδοίη, χειρωσαμένη τε καὶ ἐνθεῖσα αὐτὴ
τῷ ἵππῳ χαλινόν.

ῑῗῆζ) Quod Asclepiades loco, quem supra posuimuS‚ Pegasum
Aurorae traditum esse affirmat, aliunde petitum est3 cf.

Orestem Euripidis v. 995. et Lycophr. v. 17.

    
                                          

ν- > „zu-²

r
ἔγεντ’-ἐξ -ΗἾ-ηᾞῐ--ε 2-1„ ε ⁷

N-*

ἦ..

’ψ-ν--εεννε-νςὲςτν ‘cst-w&

-ιι-;,

μὴν,

