 

⁴- -....2---q—.-...,..- b-

Ἴ--ηι---α

¹: ἑαυτά. Λέγεται δὲ ὁ ἥρως

    
                                                             

7

Conna in dramate Euripidis (v. 955.) statitn
Thracia, non in agro Troiano, Rhesi cor-
genii naturam indulsse

teg. vi, 53.
post mortem in
pus compositum esse, ipse autem

narratur:
κρυπτὸς δ’ ἐν ἄντροις τῆς ὑπαργύρου χθονὸς
ἀνθρωποδαίμων κείσεται, βλέπων φάος.
Unquam in agro Troiano corpus Rhesi humatum iri *) ι
neutiquam tam diserte negasset Euripides, si illo ipso tem- ¹.
pore, quo Rhesum scriberet, ossa illius ex agro Troiano ,Ἡ
eruta et in Thraciam translata essent **); sed necesse est 'u
ante hoc tempus atque adeo ante oraculum illud, quo ἰ
roia iacere cognitum est, drama Euripidis ⁵4
in vuigus editum fuisse. Antiquiorem hic secutus est fa· '‘
mam, quam memoriae prodidit Philostratus Heroie. p. 680. iul ¹

(62.) ***), ab indigenis ipsis petitam, qui nunquam Rhesum *i

genii praesentis vi numineque pollentem ἡ
tioni prae- , f
i
i

ossa Rhesi in T

humatum esse et
credebant equorum armorumque curae et vena

honoribus colebant. lam si quaeras, quae—

esse, ac divinis
Atheniensibus ante conditam urbem Am„ ιι
ἒ

nam Euripidi vel

 

*) V. 947. ούκ εἶσι γαίας ἐς μελάγχιμον πέδον.
⁴³¹) Polyaenus l. l.: ταῦτα τοῦ θεοῦ χρήσαντος, ὁ στρατηγὸςἍγνων
εἰς Τροίαν ἔπεμψεν ἄνδρας, οἳ τὸ Ῥήσου σῶμα νύκτωρ οἶνο- e
ρύξαντες άνείλοντο τὰ ὀστᾶ, καὶ καταθέντες τοὶ ὄστά ἐς Ι,,
χλαμύδα πορφυρᾶν κομίζουσιν ἐπὶ τὸν Στρυμόνα κτλ.
vu) Ῥῆσον γάρ, ὃν ἐν Τροία Διομήδης ἀπέκτεινεν, οἰκεῖν τὴν ἱ ‘f
Ῥοδόπην καὶ πολλὰ αὐτοῦ θαυμαστὰ ᾄδουσιν. Ἵπποτροφεῖν y ⁴
τε γάρ φασιν αὐτὸν καὶ ὁπλιτεύειν καὶ θήρας ἅπτεσθαι. 3 Ἰ
Σημεῖον δὲ εἶναι τοῦ θηρᾶν τὸν ἥρω τὸ τοὺς σῦς ἀγρίους 3
καὶ τὰς δορκάδας καὶ ὁπόσα ἓν τῷ ὄρει θηρία φοιτᾶν 2 ι
πρὸς τὸν βωμὸν τοῦ Ρήσον κατὰ δύο ἢ τρία, θύε- Ϋ’“ ⁷
σθαί τε ου’δενὶ δεσμῷ ξυνεχόμενοι καὶ παρέχειν τῇ μαχαίρᾳ
οὗτος καὶ λοιμοῦ ἐρύκειν τούς

ὅρους. Πολυανθρωποτάτη δὲ ἡ Ῥοδόπη καὶ πολλαὶ περὶ τὸ 4
’σεσθαι ὑπὲρ τῶν

ἱερὸν αἱ κῶμαι. ΓὈθεν μοι δοκεῖ καὶ βοή

ἑαυτοῦ συστρατιωτῶν ὁ Διομήδης, εἰ τὸν μὲν Θρᾷκα τοῦτον,
Ι ὃν αὐτὸς ἀπέκτεινε, μηδὲν εύδόκιμον ἐν Τροία ἐργασάμενον, (⁴

μηδὲ δείξαντα τι ἐκεῖ λόγου ἄξιον πλὴν ἵππων λευκων, εἶναί ·
οιμεν αὐτῷ, διὰ Ῥοδόπης τε
τοὺς δὲ θεῖα καὶ λαμπρὰ
ὶ αύτούς δό»

»υ

 

τι ἡγοίμεθα καὶ θύ
καὶ Θράκης πορευόμενοι,
εἰργασμένους ἔργα άτιμάζοιμεν, μυθώδη τὴν περ
ξαν ’ἡγούμενοι καὶ κεκομπασμὲνην. Cf,

 

