     

1÷ w.—

ἔζη-ζτΜ-γῖ

 

461

Pressaque iam gravida crepitent tibi terga pharetra,

Dirige odoriseqnos ad certa cubilia canes.'‘

Etiamsi enim tantae elegantiae versus in Livium mi-
nime cadunt, tamen de re ipsa non est quod dubitemus *).
Efficacissimum enim erat ad misericordiam movendam
venandi studium eo ipso tempore ab ignaris praedicari,
quo illud liberis regis perniciosum fuit. Statim enim post
hunc cantum corpus Learchi interfecti cum moestis la-
mentis ad aedes regias relatum simulque rem, quomodo
evenisset, ab uno ex comitibus expositam, paullo post re-
gem ipsum secutum esse necesse est. De quo eventu
haec dicit Hyginus: „Athamas autem in venatione per in-
saniam Learchum, maiorem filium suum, interfecit.'' Ob-
viam igitur currente filio, Athamas per insaniam ab Iu-
none immissam, cervum eum esse ratus, telo transfixit**).
Vitulantem Athamantem atque exsultantem laetitia, cum
insania etiamtunc teneretur, simili modo atque Agaven
in scenam redisse ex Cicerone discimus haec in libro de
harusp. resp. c. 18. referente: „Non sunt illi eiulatus et
gemitus Philoctetae tam miseri, quamquam sunt acerbi,
quam illa exsultatio Athamantis et quam so-
mnium matricidarum.'' Corpora mortuorum conspicienS‚
haec ipsa quoque sine dubio pro seris in venatu interfe-
ctis habuit et filii, quem cervum esse putabat, funus re-
liquis apponi iussit. Postremo in domum a satellitibus lu-
gentibus deductus est, inde mox ad immensam calamita-
tem intuendam, sana mente recepta, rediturus.

Haec videntem Inonem ingens invasit dolor et facto-
rum poenitentia: ,

φίλαι γυναῖκες, πῶς ἂν ἐξ ἀρχῆς δόμους

Ἀθάμαντος οἰκήσαιμι, τῶν πεπραγμένων

δράσασα μηδὲν· - — -—

— ——a —— — ,—-< —

>r) ef. welck. p. 625.
²⁸²³l‘) Plutarch· δεισιδ. p. 167: ὁ Τειρεσίας ἐχρῆτο δυςτυχία μὴ
βλέπων τὰ τέκνα μηδὲ τοὺς συνήθεις, ὁ δὲ Ἀθάμας
μείζονι καὶ ἡ Ἀγαύη, βλέποντες ὠς λέοντας καὶ ἐλά-
φους· καὶ τῷ εΗρακλεῖ δήπου μανέντι τοὺς υἱεῖς ἐλυσιτέ-
λει μήτε ἰδεῖν μήτε αἰσθέσθαι παρόντας κτλ.

*μ’-ό-’φὴιὲὲςη--ψγ-νρ -·-- - ⁷ - -› ”z ἡ ”

