   
                                           

29

qui illis temporibus cladem civitati sua temeritate atque
aemulatione peperissent, imitatus sit. Ad sui enim seculi
mores personas antiquorum heroum iam in hac sabula com-
ponenda detorsit, velut et vinolentiam Thracum et suppli—
ciorum crudelitatem ad Rhesum retulit, ostentationem,
splendorem cultusque iactationem barbaris omnibus as-
finxit et affinitatem regum pro praemio officii voluit
proponi Doloni, quasi principi Persarum. Praeterea in—
signis poetae ars in eo conspicitur, quod effecit, ut ex
his, quae Hector Rhesusque colloquuntur, statim ea, quae
paullo post consequuntur, divinari et paene non minuS,
[¹ quam si iam sacta essent, pro certis atque exploratis ha-
beri possint. Qui quo facilius praevideretur eventus, Ulyssis
η’ prudentiam illorum caecae ac temerariae confidentiae op-
posuit: cnius res antea per astutiam feliciter gestas dum
cognoscimnS, quum praesertim eundem rursus isti ferociae
insidiari sciamus, et a Troianis ipsis obviam missum esse
„ hominem ignavum stolidumque, cuius indicio doctus ille
[Π facilius ec, quo tendebat, perveniret, haec igitur reputan-
' tes vix possumus dubitare, quin brevi homines insolentes
et corporis robore nimium fretos praecipitatos conspecturi
Ξ simus. Accedit, quod suam uterque gloriam ab altero
ι obscurari nolens et solus omnem rerum feliciter geren-
darum laudem occupare cupiens, nil rerum communiter
agere constituunt, sed in cubiculis non minus quam in acie
copias atque consilia separare, quae ratio perniciem cer-
tissime solet adducere. Non minus, qnam colloquium,
etiam carmen, iu quo canendo vices stationum permutantur,
aptum et vere poeticum est. Alternis autem strophis fit
f significatio temporis vel appropinquantis lucis venustis-
ἓ sima, similis ei, quae habetur in Phaethonte, alternis
³ vigiliarum vices exponuntur, tum Dolonem, qui pridem
l debuerit, nondum redisse mirantur milites, postremo caus—
ἱ sam abeundi de scena ostendunt: ad Lyeios euim, quibus
quarta vigilia obtigerit, excitandos se abire declarant.
l Sequitur pars dramatis actuosissima, qua ad exitum
ξ 'perducuntur quae in prioribus praeparata sunt, sic, ut ex-
·5’ spectatione, metu, sollicitudine spectatores suspensi tene-
, antur. Prodeunt in scenam, i. e. ad Hectoris cubile, loco

 

