448

Donatus ad Eunuchum: „Cantica saepe mutatis modis ex-
hibita sunt,” itemque ad Adelph.: „Saepe mutatis per sce-
nam modis cantica mutavit.³’ lisdem magnum apud multi-
tudinem favorem fuisse in Donati libello de com. et trag.
scriptum est: „Huiusmodi adeo carmina ad tibias fiebant,
ut, his auditis, multi ex populo ante discerent, quam fa—
bulam acturi scenici essent, quam omnino spectatoribus
ι ipsis antecedens titulus pronuntiaretur.” Cf. Cic. Academ.
&A ξ Ι pr. 7, 20. Tibias, non fides, canticis apud Graecos quo-
⁴. ÷l3j, que succinere solitas esse scriptum est in Aristot. Problem.
⁴ XIX, 43. et 9.

Huius igitur generis cantica cnm prologis, ut pe-
culiaria Euripidis inventa, acerrime perstringit Aristopha-
nes. Et proponit exemplum cantici sive threni Euripidei,
ἱ quum faciat mulierculam pauperem, quae lanam nendo
l l victum quaerat vitamque sustentet, de gallo suo gallinaceo,
³ ’Ῑ ² ’ quem surripi viderit in somnis, admodum flebiliter lamen-
⁵143* tantem atque ingentem tragoediam excitantem: quod canti-
's cum et variatione numerorum et vocum iteratione, quae
l
1

 

modorum gratia fiebat, insigne est.

Haec praemisi de Ionis fabula expositurus, quae tribus
canticis praestantissimis distincta est, quorum canticorum
unum, cui parodus adiunctus est, quoniam tranquilliorem
animi statum declarat, stropharum normae adstrictum est,
reliqua autem aequabili numerorum iteratione carent. Quo
tempore hoc drama actum sit, ex satis man'l'estis indiciis
coniicere licet, quae quidem statim explicaturus sum, ubi
salsa, quae quidam suspicati sunt, antea refutavero.

Hoc enim Euripidem Ionem scribendo egisse putat

¹ , ” G. Hermannus‚ ut Athenienses nunquam peregrinorum re-
) gum imperio paruisse, nunquam ab alienigenis victos esse

⁴: ; defenderet. Nam quod Ο. Miillerus monuerit, eximia arte

Α ¹ ita esse fabulam a poeta comparatam, ut lon non peregri-
nus, sed genuinus Erechthida videretur, id adeo apertum

esse, ut mirum sit non omnibus statim, qui eam tragoe-

‘a ἶ, diam legerent, in mentem venisse. Nam non solum inven-
¹ tionem fabulae totam ad eum finem spectare, sed etiam
aliquot locis tam cupide gloriam Erechthidarum extolli vel
odium prodi advenarum, ut suspicari liceat sopitam Ioni—

                                          

 

 

  

 

