 

180

Obstinate infitiante Aerope, simulat sibi persuaderi
omnique suspicione se liberatum esse, hoc consilio, ut il-
lius ad fratrem capiendum opera utatur:

„Impetrem facile ab animo, ut cernat vi—

talem babulam’' *).
ltaque tanquam bono animo hunc initio arcessierit et no-
vissimo demum tempore delatoris cuiusdam criminationi-
bus a recta via abductus fuerit, uxorem rogat, ut blande
invitans fratrem in domum deducat. Ad mutatam animi
sententiam manifesto pertinent haecce:
. . πρὶν ἐκφλῆναί με καὶ μαθεῖν λόγον *3)

Grata Aeropae haec Atrei est voluntas speranti sore, ut
decepto penitus marito facultas redeat adulterum ample-
ctendi. Aerope cum Atreo ad Thyestem invitandum ‹li-
gressis, locus fit chori carmini terti0. Redit Atreus ho-
spitem, cui scrupulus exemtus est reginae praesentia, cum
liberis eius adducens, Quippe Thyestes, cum salsa sint
plurima, quae videantur esse vera, posse putat e contra-
rio ctiam verum esse aliquid, quod fidem superare vi—
dentur:

ἀλλ’ εἴπερ ἐστὶν ἐν βροτοῖς ψευδηγορεῖν

πιθανόν, νομίζειν χρή γε καὶ τούναντίον

ἄπιστ’ ἀληθῆ πολλὰ συμβαίνειν βροτοῖς.

Reliqua huius colloquii qualia suerint, cognoscere potes ex
Senecae opere (ΙΙΙ. v. 512.-545.)‚ quae eius tragoediae
pars quin ex Euripide expressa sit, non dubito. Postquam
satis sibi gratulatus est Atreus fratre recepto satisque huuc
ficta laetitiae significatione delenivit, uxorem cum hoc in-
troire et sine mora convivium parare iubet splendidissimum.
Tum vero, captum iam tenens atque constrictum hostem,
animi sui sententiam consiliumque aperit:

„Ergo incipiam, conata exsequast' )

 

²2) Ennii fragm. 5. Vulgo vitalem Bab ium. Deploratum
locum esse dicit Bothius, simul commemorans v. Ι. b abu-
lum, quod vocabulum legitur apud Apuleium et significare
videtur stultum.
³W) Vulgo πρὶν ἂν ἐκφλῆναί με. Eadem ratione Schocll Τ. Ι. p.
131. hoc fragmentum interpretatur.
aff) Attii fragm. n. 14. Vulgo: Ego incipio. Ergo scribendum esse
vidit Bothius.

                                              

 

„-2—.----

 

 

 

 

