 

 

390

Proetum regem exul in hospitium venisset, adamatus est
ab uxore eius, Sthenoboea. Qui cum concumbere cum ea
noluisset, illa viro suo mentita est se ab eo compellatum.
At Proetus, re audita, conscripsit tabellas de. ea re, et
mittit eum ad Iobaten regem, patrem Sthenoboeae: quibus
lectis talem virum interficere noluit, sed ad Chimaeram
eum interficiendam misit, quae tripartito ore flammam
spirare dicebatur idem (scr. identidem), prima lec, postrema
draco, media ipsa chimaera. Hanc super Pegasum se-
dens interfecit *). At rex virtutes eius laudans aiteram
filiam dedit ei in matrimonium. Sthenoboea, re audita,
ipsa se interfecit'' **). Paullo uberius eadem a Malala in
chronogr. lV. p. 102. (83.) exponuntur, qui ad Euripidis
auctoritatem nominatim provocat. Stheneboeam suspicor,
cum Iobatis litteris simul fraus eius detecta et Bellerophon-
tis innocentia cognita esset, mortem sibi consciscere coa—
ctam esse, sed iureiurando antea filium, etiamtum pueru-
lum, obstrinxisse sese matris mortem caede Bellerophon-
tis ulturum. Itaque Megapentlies, quum ad iuvenilem aeta-
tem pervenisset, in Lyciam profectus et ab avo receptum,
hunc nactus est adiutorem consilii atque socium. Fertur
enim Iobates, quamvis Bellerophonti Philonoen filiam in
matrimonium dedisset, ex qua natus erat Glaucus ²¹²²³³²³²)‚
tamen non desiisse eum periculis obiicere atque etiam
insidias ei collocasse, invidentem viri virtuti †). Potuit
igitur prooemio colloquium Iobatis Megapenthisque, quo
utriusque conspiratio declararetur, subiungi.

Fragmenta prologi duo exstant, ad maiores Megapenthis
patriamque eius pertinentia:

ἦς) Post haec alieno loco inserta sunt verba: „Et decidisse di-
citur in campos Aleios, unde etiam coxas eiecisse dicitur-'⁷
aaz) Confirmat schol. Arist. Ran. 1050: ἐλθόντος οὖν ἐκεῖσε
Βελλεροφόντου καὶ καθαροῦ φανέντος, μὴ φέρουσα
τὴν αἰσχύνην Σθενέβοια κωνείῳ ἐχρήσατο. Testantur
etlam Aristophanis vcrba; cf. Welck. p. 784.
³³<³l⁴²l³) Cf. Tzctzes ad Lycophr. v. 17. Apollod. II, 3, 2.
†) Cf. Plutarch. p. 147. B: οὐδενὸς ἐτύγχανε τῶν δικαίων,
ἀλλ’ ἦν ἀδικώτατος περὶ αὐτὸν Ἰοβάτης.

                                             

 

 

 

