 

                                             

211

v iss inest imitatio eius fabulae partis, qua Telephus, postquam
est denudatus convictusque, infantis periculo suum capitis
periculum propulsat. Acharnensium vero pars maxima in

¹ q imitando Telepho versatur, qui repraesentatur primo adi-

. tum quaemnS, tum infanti mortem intentans! deinde caus-

μμ, sam diceus bellique originem atque iniquitatem ostendem, ι

denique Achillis mitigans ferociam. Quam imitationem non ⁹

tam ea ratione a comico poeta factam esse, ut laudi eius, J ξ

quem imitabatur, obtrectaret, quam ut rerum levitas cum ‚⁴ e

gravitate tragoediae comparata risum vehementius move· ἵ ιι

ret, et veteres interpretes dixerunt ) et recentiorum qui-
dam sensisse videntur. Et vellem haec macula a moribus

Aristophanis abesset, neve contumelia affecisset eum, cu· ἐ

ius bonis pascebatur. Verum invidiae malitiaeque indul- ⁵

gens7 atque animo his vitiis obcaecato, cavillatus est ea J

ipsa, quae maximam admirationem habuerunt non tantum 'J

:u vulgi, sed eruditorum quoque et summorum philosophorum. , l

¹ Nam Aristoteles eo ipso loco, quo Thyestem Telephum-

que laudat, haud obscure ad Aristophanis vituperationem

respiciens, iniuriam Euripidi fieri ait ab iis, qui vitio ver-

tant, quod tam multa tragoediis eius miseria insit et plu· ζ

rimae fabularum in res asperrimas desinant Ἡ.) Rectum

enim hoc esse dicit, et Euripidem maxime tragicum inter

poetas· ¹ '

Proditum est memoriae Cratetem tam vehementer «- ι

commotum esse Telephi dignitate atque miseria, ut, hoc
dramate spectato, ad cynicam se philosophiam applicave- ΙΙ

rit ***). Etiam Aristippo et Diogeni et omnibus eius gene· ἱ .

ris philosophis auctorem atque exemplar Telephum fuisse l

sine ulla dubitatione al'lirmO. Qua in despicientia rerum ι’

humanarum tauta inest animi elatio, ut eam Alexander non ji

3

*) Schol. ad Acharn. 332: τὰ μεγάλα πάθη ὑποπαίζει
τῆς τραγῳδίας.
*·) Aristot. Poet. c.13‚ δι διὸκαὶ οἱ Εὐριπίδῃ ἐγκαλοῦν-
τες τό αὐτὸ ἁμαρτάνουσι κτλ.
*ἫἿ Diogen. Laert. Vl, 87: τοῦτόν φησιν Ἀντισθένης ἐν δια-
δοχαῖς θεασάμενον ἓν τινι τραγῳδία Τήλεφον σπυρίδιον
ἔχοντα, καὶ τᾶλλα λυπρὸν, οἷ’ίξαι ἐπὶ τὴν Κυνικὴν φιλοσοφίαν.

14*

