 

323

                                            

tiam.¹ quae in theatro consedisset, verba facere personas,
quamvis imaginarias res agerent paterenturque, minime mi-
, rum, sed consentancum necessariumque esse videretur.
l Huic consuetudini nemo tragicorum lubentius Euripide ob-
j secutus est: erat enim hoc quoque δημοκρατικόν. Velut
¹ in Orestis fabula Electra ad spectatores ipsos, tanquam
testes, convertitur notans Helenae lenocinia: εἴδετε παρ’
ἄκρας ὡς ἀπέθρισεν τρίχας, σώζουσα κάλλοςς ἔστι δ’ ἦ
¹, πάλαι γυνή. Ad quem locum haec verissime scripsit scho-
liastes: ἒνιοι δέ φασι τοῖς δμωσὶ ταῦτα λέγειν, οἱ δὲ
ξ πρὸς τὸ θέατρον, ὃ καὶ ἄμεινον· ἐφελκυστικὸς γάρ
2: ἐστιν ἀεὶ μᾶλλον τῶν θεατῶν ὁ ποιητής, οὐ φροντί-
“ ζων τῶν οέκριβολογούντων. Adde schol. Phoen.
1485: τίνι γὰρ ἀπολογεῖται, εἰ μὴ τῷ θεάτρῳς Idem ad
prologos pertinere, scholiastes ad initium Troadum monuit,
cuius verbum supra p. 13. transcripsimus, Denique eam
consuetudinem scenicis poetis omnibus communem fuisse
docet Tzetzes in Cram. Auecd. lv, 343:
ῥῆσις λόγος τίς ἐστιν ἐξηγημάτων,
ὑποκριτοῦ λέγοντος ὡς πρὸς τοὺς ὄχλους. l
Exemplum talis orationis ponit Polynicis verba, quae facit l
intrans in urbem: τὰ μὲν πυλωρῶν κλῇθρά μ’ εἰςεδέξατο. ¹
Aeschyli prologos recte damnat Euripides Aristopha-
neus: ι
ἀσαφὴς γὰρ ἧν ἐν τῇ φράσει τῶν πραγμάτων. ll
Tum rectissime ho«,- illum solum egisse ostendit, ut stupo- 4³}
rem iniiceret atque exspectatione suspensos teneret animos l
«spectatorum, quam pessimam esse artis tragicae rationem ς
Lessingius noster docuit, quo dramaturgiae loco ²²²) et Di· ἰ
deroti in eandem sententiam disputantis verba in medium Ξ
l

 

protulit et ipse laudes prologorum Euripideorum tam ar-
guta dissertatione exposuit, ut ceteris nil reliquisse vide-
atur, quod ad hunc locum consummandum addere possint. , „
Verum operae pretium est cognoscere, quae Aeschylo et Α ⁸
quicunque poetarum eandem rationem sequuntur Euripides '³
Aristophaneus exprobrat: „Praestigiator erat et iactator,
qui fraudaret spectatores ex Phrynichi disciplina stolidos.

< >r) 13. octobr. 1767. seqq.

 

21

 

