 

m

     
                                           

485

decrepitae signum manifestissimum est laborare aliquem,
si per ardua loca et confragosa enitatur. Et iam Ere-
chtheum ab eo educatum esse finxit iden, ne miraremur
hunc servum, quasi monumentum familiae antiquissimum,
qui patris ac proavi personam sibi agere ipse videretur,
acerrima iracundia inflammari, simulatque de contumelia
dominae ab advenis illata cognovisset.

Reversae igitur Creusae ea, quae acta suut, a famulis
ea ratione indicantur, quae ad excitandum dolorem aptis·-
sima esset. Impatienti doloris faces insuper a paedagogo
admoventur, qui nihil horum temere vel fortuito accidisse,
sed omnia astute ab advenis, ut bona aliena occuparent,
structa etin perniciem gentis Erechthei composita esse
persuadet. Filium furtivo concubitu ex serva susceptum
et clam educatum esse3 eum iam adultum a deo ipso
traditum fingi, eiusque rei caussa falso praetextu Creusam
ad oraculum ductam esse, quo commodius ad servae filium
regnum transferatur3 insidias strui, ubi ingenuitate uten—
dum fuerit. Quin etiam salutem Creusae in discrimen
adduci: duobus enim hostibus sub uno tecto degentibus,
alterutrum perire necesse esse. Ergo praevertendos esse
hostes, neque se, dum gratum se praestet dominiS, ullum
periculum recusaturum. Item famulae se ad quidvis pro
domina patiendum paratas 6556 ostendunt. Tum vero
Creusa, quum diu vocem dolor praeclusisset, in lamenta
erumpit, victoque pudore iniuriam longe gravissimam, qua.
a deo ipso affecta est, flens et deorum fidem implorans
aperit, cantico utens, id quod animi eius ardori egregie
convenit. Haec audiens senex prae admiratione in vultu
mulieris oculos defigit3 tum rem omnem accuratius exqui-
rit, quo loco singulis versibus interrogata responsaque ex-
plicantur, quae colloquii forma cupiditatem animorum et
vehementiorem impetum declarat ³¹²), eodemque diverbii

 

ἧς) Insigne huic stichomythiac inest exemplum, ex quo colliga-
tur, quanta religione illam diverbiorum formam semel coefi
ptam servare poetae soliti sint. Nam Creusae dictis hisce
verbis: „o si vidisses infantem manus ad me ten—
dentem,'' statim pergendum fuit 60, quo tendebat: „quasi
significantem se redire cupere 60, ubi antea

