 

96

disputaturi sumus: hoc quidem loco naturali philosophiae
quantum Euripides tribuerit explicare constituimus. Disse-
ruit autem pridem de hac re doctissime Valckenarius in
diatriba p. 34 seqq. *) idemque versus Euripidis, quibus
sententia eius declarari videretur, et scriptorum testimonia
collegit. Quamobrem 605, ne acta agere videamur, tantum
de rebus divinis quid Euripides statuerit, exquisituri su-
mus, Et Valckenarius quidem, quid effici testimoniis pu-
taret, his verbis enuntiavit: „Deorum‚ quales a Graecis
vulgo colerentur, contemtor Euripides unicum agnovisse
deum videtur αὐτοφυῆ, mentem puram, aeternam atque
adeo infinitam, nulliusque rei indigam: non ille, quae alio-
rum suit opinio„ deum mentem esse censuit, quae, materiae
velut infusa ac cum illa arcte coniuncta, hanc molem in-
star spiritus agitaret, sed puram ct a materia longe semo-
tam: cui materiae, natura sua quiescenti et confusae, mens
ista divina motum indiderit atque ornatum, creatrix coeli
et terrae. Coelnm autem, site Aethera, et Terram velut
duo elementa consideravit, ex quihus omnia in hoc uni-
verso nascerentur7 et in quae omnia„ cum viderentur mori,
in suum quodque, revolverentur? Equidem haec testimo-
niis inesse nego. Unum tantum pro certo habuit Euripi-
des, non temere ac fortuito res aut principio natas esse
aut perpetuo gigni, neque sine summi alicuius numinis pro-
curatione res humanas administrari. Ceterum illud numen
vel illa vis qualis esset vel quonam nomine appellanda, du-
bitabat. Cf. Troad. 877:

ὦ γῆς ὄχημα κάπὶ γῆς ἔχων ἕδραν,

ὅςτις ποτ’ εἷ σύ, δυςτόπαστος εἰδέναι,

Ζεύς, εἴτ’ ἀνάγκη φύσεος, εἴτε νοῦς βρο-

τῶν,
προςευξοέμην σε· πάντα γάρ, δι’ ἀψόφου
βαίνων κελεύθου, κατὰ δίκην τὰ θνήτ’ ἄγεις.

schol. Apoll. Rhod. lv, 269.‚ schol. Pind. ol. I, 97„ Diog,
Laert. ll, 10. 45„ Vitruv. praefat. lib. VIII„ Dionys, Hal.
Rhet. p. 85, 231.9 Strab. XIV. p. 444.

*) Adde, si lubet, WVideburgi scriptionem de phil. Euripidis
morali, Helmst. 1805. Archivcs littei-astes, Parisiis 1805.
N. XV. p. 417 seqq. Zimmermann‚ de theol. Eur. in
Mus. I‘Ielvet. anni 1751). p. 17. Μ uller. Euripides deorum

popularium contemtor, Bresl. 1826.

                                                

 

 

 

