     

 

 

 

269

ὅτι γαμήσας καὶ μίαν ἡμέραν μόνον συγγενό-

μενος τῇ γυναικὶ ἠναγκάσθη μετὰ τῶν Ἑλλήνων κατὰ

Τροίαν ἀπελθεῖν, καὶ πρῶτος ἐπιβὰς τῆς Τροίας ἐτελεύ-

τησε. Καί φασιν, ὅτι τοὺς κάτω δαίμονας ᾐτήσατο καὶ

ἀφείθη μίαν ἡμέραν καὶ συνεγένετο τῇ ἑαυτοῦ γυ-

ναικί. Patet enim ex his, utrumque spatium, quod et ante
prosectionem et post reditum concessum fuit, permutatum
esse a scriptoribus, tantoque proclivior fuit permutatio,

quod non solebant accuratissime temporum spatIa, quae
actionibus consumerentur, a scenicis poetis definiri. Eadem
autem de re fieri potuit, ut etiam Hyginus ipse in delini-
endo tempore erraret. Sed haec, utut sunt, levia sunt.
Quamobrem Hyginum in interpretandis tam Euripideis quam
Laevianis fragmentis sequi non dubito. Eius narrationis
initium hoc est: „Achivis fuit responsum, qui primus lit-
tora Troianorum attigisset, periturum. Cum Achivi clas-
ses appulissent, caeteris cunctantibus, Iolaus, Iphiclis et
Diomedeae filius *), primus e navi prosiluit, qui ab Hectore
confestim est interfectus **): quem cuncti appellarunt
Protesilaum, quoniam primus ex omnibus perierat. Quod
uxor Laodamia, Acasti filia, cum audisset eum perisse,
flens petiit a diis, ut sibi cum eo tres horas colloqui lice-
ret: quo impetrato, a Mercurio reductus, tres horas cum
ea colloquutus est ²²²²³‘²'·²). Quod iterum cum obisset Protesi-
lauS, dolorem pati non potuit Laodamia.⁷’ His supplementa
quaedam ex aliis auctoribus addimus, Caussam mortis
fuisse, quod domus recens aedificata nullis sacrorum so·-
lemnibus, antequam nupta deduceretur, initiata esset, ostendit

Catullus 68, 79 :

¹¹⁶) Lucian. D. M. 23: εἰμὶ μὲν Πρωτεσίλαος ὁ Ἰφίκλου, Φυλά-
κιος, στρατιώτης τῶν Ἀχαιῶν, καὶ πρῶτος α’ποθανών τῶν
ἐπ’ Ἰλίῳ.

ΣΗί) Lucian. D. M. 19: ὃς ἐκλαθόμενος τῆς νεογάμου γυναικός,
ἐπεὶ προςεφέρεσθε τῇ Τρῳάδι, οὕτω φιλοκινδύνως καὶ
οἷπονενοημένως προεπήδησας τῶν ἄλλων, δόξης ἐρασθείς,
δι’ ἣν πρῶτος ἐν τῇ ἀποβάσει ἀπέθανες. Idem dia1.23.0vid.
Heroid. XIII, 93. et 65.

aem) Vulgo: cum eo collocuta est.

