 

414

tem renovarunt, conspiratione, abstinentia et severitate,
orgiis cultuque bacchico insignes atque Orpheum pro
foederis auctore colentes3 cf. Iloeck. Ι. l. Aut horum aut
Orphicorum depravationis testimonium exstat apud Plat.
Rep. p. 364. B: ἀγύρται δὲ καὶ μα’ντεις ἐπὶ πλουσίων
θύρας ἰόντες πείθουσιν, ὡς ἔστι παρὰ σφίσι δύναμις ἐκ
θεῶν ποριζομένη θυσίαις τε καὶ ἐπῳδαῖς εἴτε τι ἀδίκημά
του γέγονεν αὐτοῦ ἢ προγόνων ἀκεῖσθαι κτλ. Eodem
sine «lubio pertinent Euripidis verba haec:

—- -ή - τοὺς δὲ τοιούτους ἐγὼ

φεύγειν προφωνῶ πᾶσι· θηρεύουσι γὰρ

σεμνοῖς λόγοισιν, αἰσχρὰ μηχανώμενοι.

Nunquam maximi facienda sunt ea , quae vulgus colit vel
sectae eruditorum familiaeque sequuntur, neque ritus et
instituta servare rerum omnium difficillimum est. Tum
Venere abstinere, praecipue si cupidine nulla vincaris, eius-
modi est, quod plurimi assecuti sint et vulgo assequantur3
at ruentem in se totam Venerem qui sustinuerint, rarissimi
inveniuntur, sicut eorum, qui naufragio sacto plures dies
undis iactati sunt, pancissimi evaserunt. Non esset igitur,
quod Hippolytum magnopere admiraremur, si merus Pytha-
goreus esset neque altiore sapientiae virtutisque studio e
turba emineret. Sed multo augustiorem facit accessio bo·-
norum, quae ex sui animi divitiis depromta adiiciens noster
sapientiae virtutisque exemplar quam maxime perfectum
effingere studuit.

Venit igitur Hippolytus eorum, quae interim gesta
sunt, plane inscius, culpa liberrimus, obstupefactus calami-
tate et ad communiter suscipiendum dolorem paratuS. Eam
vero impudentiam etiam scelere, quod commiserit, superio-
rem esse putat pater. Itaque initio indignatione vocem et
stupore praecludente, insidianti similis, vultum in scelerato
figit. Deinde solus secum monstrum hominis miratur: esse
qui quum miras atque incredibiles artes in cassum discant,
sapientiam, rem omnium maxime necessariam, negligant,
quis putasset? tam fallacem probitatis simulationem in
tanta morum foeditate inveniri indignum esse! Obsecran-
tem filium, ut missa meditationis subtilitate, quam quidem
ipse, quod praesentibus rebus parum convenire videtur, merito

                                              

  

 

 

