 

366

Quo iam adult0‚ Polydectes‚ uxore sua amissa, amorem
concepit Danaes: cuius connubium quum propter Perseum
nancisci non posset, accidit, ut amicos ad convivium in-
vitatos, in quibus erat etiam Perseus, symbolam conferre
ad Hippodamiae nuptias celebrandas iuberet. Ex quo
quaesivit Perseus, cuiusnam rei symbolam dari iuberet, et
eum rex respondisset: ,„eq11i”, tum ille, atqui ego, inquit,
caput ut afferatur Gorgonis, censeo, Cui rex in praesenti
quidem nihil respondit, postero autem die, quum conser-
retur symbola, a reliquis quidem equos accepit, Persei
autem equum repudiavit et pro eo eaput Gorgonis ut
afferret imperavit, additis minis se, nisi imperata effecis-
set, matrem eius Danaen in matrimonium ducturum. His
auditis adolescens moerore affectus, cum, quomodo impe-
rata efficeret, non haberet, in extremam insulam seces—
sit, ubi aegritudine confecto obviam sactus est Mercurius
et, cum caussam doloris quaesivisset, consolatus est despe-
rantem atque opera consilioque adiuvit. Ab hoc igitur ad
Gorgonas deductus armisque idoneis, quibus eas vincere
43 posset, instructus est *). Interim, quod subito e eonspe-
4 ctu hominum abierat, fama eum, desperatione abreptum,
33 ' in undas maris se praecipitasse nuntiavit: quae fama Po-
l* ⁵ lydectae quidem laetitiam, Danaae autem luctum peperit.
l·   Itaque ille iam ad nuptias celebrandas amicos convocat,
ἱ k haec vehementissime afflicta luctui ac moerori indulget.
Ν 3 ἱ Abit deinde Mercurius, Danae in scenam prodeunte et
cum praesenti malo etiam priora conquerente. Cuius la-
„q' mentis excitae mulieres familiares congregantur, conso-
l j lando unaque dolendo eam adiuvare studentes. His finis
imponitur Dictyis interventu, qui, ut senex gravis et sapiens,
qui philosophia pro medicina animi uti didicerit, medio-
criter dolendum esse Danaen docet:

δοκεῖς τὸν Ἅιδην σῶν τι φροντίζειν γόων

καὶ παῖδ’ ἀνήσειν τὸν σόν, εἰ θέλεις στένειν ,-

 

³²²) Huc refero Sexti Empirici verba, qui pleraque ex Euripide
depromsit, adv. rhet. Il. p. 308: ψεκτὸς δὲ ὁ Διὸς Περσεύς,
ὅτι πήραν περιηρτημένος τὴν ἄνυδρον ὥδευε
Λ ι β ύ η ν.

l

ἒ ῑ Μ,,ώῄ ἡ
’f' .

l

l

 

                                            

 

 

