                                        

’Ῐι-

 

387

doctum esse (1160, ex Aristophane peto, Respicitur enim
ad hanc fabulam iam in Acharnensibus‚ quos Ol. 88, 3.
66108 6886 constat3 sed in Pace demum (01. 89, 3.) tota
in risum detorquetur planeque omnia eadem ratione a Try—
gaeo fiunt, qua sacta sunt a Bellerophonte. lfit quidem
ille rusticus, publica necessitate adductuS, unus de multis,
qui malorum vi ac multitudine ad desperationem adducti
essent, in coelum evehitur, num revera dii ibi habitent,
an vasta sit solitudo, quaesiturus. Eandem igitur rerum
conditionem, eundem temporum respectum tragoediae, quam
comicus imitabatur, subfuisse necesse est. Atqui graviores
desperationis caussae praeter eam tempestatem, qua pesti-
lentia Attici vexabantur, ante Ol. 88, 3. nullae inveniuntur.
Quamobrem 61116 1106 tempus Bellerophontes scribi agique
vix potuisse videtur. Denique 11011 levissimi 'momenti est
similitudo, propter quam Bellerophontem cum Hippolyto 6011-
sociatum fuisse coniicio. Adoptivus filius Proeti Bellerophon-
tes est, Hippolytus'l'hesei spuriuS. Feminarum, a quibus
perdite amantur, ultione uterque interimitur3 caussa autem
iracundiae utrique feminae salsa suspicio est, cum crimen
ab adolescentibus ad maritos delatum esse temere credant3
utraque non ferens dedecus statim se interficit, poenas ab
iis, quorum caussa pereunt, exacturae crudelissimas. Fastu
et insolentia supra conditionem humanam uterque iuvenis
effertur3 uterque daemonum invidia perit3 uterque a ca-
stissimis deabuS, a Minerva alter, alter a Diana, amatur,
quae quamvis interitum 11011 arceant, tamen neque mercede
sua virtutem privari sinunt, et adsunt morientibus, conso-
lantur, ultionem suscipiunt resque componunt.

Tertiam fabulam Antigonam adiungo. Nam quod Boeckhius
ex fine Phoenissarum effici voluit, post hanc tragoediam
demum compositam Antigonam et quodammodo illam hac
continuatam esse, quoniam quae 111 Antigona repraesenta-
rentur in Phoenissis primis quasi lineis designata haberen-
tur, ex eo argumento contrarium quoque atque id, quod
vir summus voluit, effici posse intelligo. Neque 61116111
facile fieri potuit, ut post Phoenissas Euripides ullam tra-
goediam praesens doceret, quippe quum paullo post, quam

illas docuisset, in Macedoniam abierit ac tribus interiectis
25*

—-> γᾴρ*

. . , .,. ἠ . a ,1
Α, ε α--ον-οὒ-ιψῆι-νμῂινς-Γῂφτ ς v

5'

Ι

1,,

- ..k-‚⁷ J '

⁷ «x -- *ww-vv -d-v-Qffl-wlr Ὗ.

-1ι,-.,, ’- -1νννι «ω --»- ,Α

, ψῂ-,η- νὴ.-

