 

:- si

 

215

pretatus est, quo ostenditur Telephus in ara sacelli sedens,
altera manu Orestem paruulum in gremio tenens, altera
stricto gladio ictum minitans. ln hunc irruentes Agame-
mnon, Ulysses atque Achilles a Clytaemnestra prohibentur.
Quorum Achilles Ulyssesque armati sunt strictosque gla—
dios manibus tenent, Agamemnon autem, ut qui bellum
aversetur, vestitum habet eum, quo uti poterat inter cives
degens, et sceptrum pro gladio tenet. Teleplnixultus sci·
scitanti similis, reliqui aanetatem produnt, in infantis pe—
riculum ora convertentes, Achillis personam addens arti-
fex anticipasse quae in dramate paullo serius eveniebant
videtur. Eandem rem repraesentatam inveni in amphora
quadam Hamiltonii‚ quam ad Astyanactis mortem perperam
Tischbein (T. ll. tab. 6.) retulit. Sedet in ara triglyphis,
signis duabusque Spliingibus ornata Telephus, dextro pede
fasciis obvoluto, ictumque minatur puero Oresti, qui pas—
sis manibus auxilium implorat nutriciS‚ a parte sinistra acu
currentis. Ab altera parte Clytaemnestra se obiicit Aga-
memnoni cum hasta et gladio in Telephum irruenti. Vul—
tus omnium gestusque evidentissimi suut.

Non possum finem huic dissertationi imponere, quin
veritatis exemplar demonstmaem„ ad cuius similitudinem Te-
lephi sors conformata est. Themistoclis enim exsulis et
hostium fidei se permittentis casus sere singulos hac fa-
bula repraesentari planum est '‘). Ad Molossorum regem
Admetum, sibi infestum, confugit Themistocles, et sua-
dente atque auxilium promittente uxore eius Phthia , par-
vulum regis filium arripuit et cum eo se in sacrarium,
quod summa cole-batur cerimonia, coniecit. Inde uon prius
egressus est, quam rex enm data dextra in fidem recipe·
ret„ quam praestitit. Nam quum ab Atheniensibus et La-
cedaemoniis exposceretur publice7 supplicem non prodi—
dit zm). Postea idem Themistocles ad regem Persarum
confugit„ in cuius domum plurima mala omnium Graeco-
rum contulerat‚ quum Xerxem bellum universae Europae
inserentem cum tantis copiis, quantas nemo antea habuerat,

*) Viderunt hoc Vaterus vindic. Rhcs. p. CLXIV. Geel Ι. l.

et Weleker us p. 481..
W) Cornel. Themist. c. 8. Thuc. Ι, 136.

                           
                                               

*saw* ⁴.

