 

f

000

tentia non Graecorum tantum, sed omnium gentium, omni>a
um poetarum, omnium philosophorum, quicunqne non in
quiete ac socordia summum bonnm positum esse arbitrati
sunt: hoc tantum inter eorum sententiam, qui plures deos
colunt, et eorum, qui ab uno numine omnia administrari
cognoverunt, interest, quod illi aemulationi interdum atque
invidiae deorum tribuunt quae rectius bi benignitate dei
optimi maximi dirigi, quo magis homines praestantissimi
quique a vitiis atque erroribus purgentur„ sibi persuadent.
Nil enim rerum humanarum erroribus titiisque vacat. Er-
ramus‚ quum addiscimus vel aliquid novi investigamus3
peccamus, simulatque aliquid concupiscimus), iura leges-
que violamus etiam tum, quum reipublicae morbis mederi
vel cuiuscunque hominum coniunctionis mala inveterata tol-
lere conamur. Et quis tam abs-tinem, quis tam firmis
probitatis armis munitus est, ut in media versans vitiorum
scelerumque contagione nou ipse interdum contamine-
tur **)‘3 Accedit quod, quum inventa omnia paene aeque
perniciosa atque salutaria sint, inventores ipsi statim utri-
usque conditionis fructum quasi anticipare solent. Sic
Palamedes, qui litteras invenit„ litterarum ope ipsarum cir-
cumventus est3 sic Daedalus labyrintho, quod aedificavit,
ipse inclusum, penniS‚ quas excogitavit, filium ipse perdidit.
Sed ut a sabulis recedam, Columbus‚ qui primus in ocea-
num evectus novum terrarum orbem detexit, non fuit fe·-
lic10r Prometheo, qui ignem diis surreptum cum mortali-
bus communicavit. Uterque malorum, quae terrarum in-
colis intulit, poenas divinitus sustinuisse videtur.

⁹⁶) „Es irrt der Mensch, so lang' er strebt.’'

ἣφΛΖ) „nem bosen Geist geliiirt die Erde, nicht
Dem guten. VVas die Giittlichen uns senden
Von oben, sind nur allgemeine Giiter:

Ihr Licht ersi-eut, doch macht es keinen reich;
In ihrem Staat erwirbt sich kein Besitz.

Den Edelstein‚ das allgeschf'itzte Gold

Muss man den salschen Machten abgewinnen,
Die unterm Tage schlimmgeartet hausen.
Nicht ohne Opfer macht man sie gencigt‚

Und keiner lebet, der aus ihrem Dienste

Die Seele hatte rein zuriickgezogen.’⁷

                                               

 

 

