                                                

291

liam mittit, hique cuncta, quae gerebantur, insidiasque ei
paratas per Acastum ab Assandro, non alieno Pelei, co-
gnoscunt. Is namque Assandrus, iniquitatem tyranni evi-
tans, ad agrum Pelei concesserat. ltaque ubi cuncta, quae
voluerant, cognovere, ad regem redeunt et singula per or-
dinem narrant. Ob quae coactus Neoptolemus, adverso
mari et multis regionis eius prohibentibus, classem exor-
nat ascenditque ipse. Dein saevitia hiemis mari fatigatus
appulsusque ad Sepiadum littus, quod propter saxo-
rum difficultatem nomen eiusmodi quaesierat, omnes
ὼ fere naves amittit, vix ipse cum his, quiin
eodem navigio fuerant, liberatus. lbi Pelea

’ὲ ’·’ avum reperit³⁹ etc.
‘ Locus igitur, in quo res agebantur, erat littus Sepia-
-’¹³ dum, quod erat Phthiae propinquum in Molossorum terra
’Ἣ 71 situm ²²²), et prodiit primus Neoptolemus naufragi habitu,
·s·· de reditu ex Troia, de tempestate naufragioque, de iis,
’Μ’ 3 quae nuper ab Assandro nuntiata accepit, deque iis omni-
bus rebus, quas Dictys refert, exponens. Sola enim no-
:22⁷³ s mina Chrysippi Aratique de suo ille addidisse, in reliquis
Euripidis vestigia fidissime secutus esse videtur. Prodisse
deinde ex spelunca Peleum verisimile est. De cuius com- ,.
moratione in his locis haec tradidit Dictys: „lbi Pelea › ,
avum reperit, occultatum spelunca· abdita et tenebricosa,   Δ
ubi senex, vim atque insidias Acasti evitans, assidue ne- 1 f
’Μ’ ζέ potis desiderio navigantes et si qui forte eo appulsi essent h
¹²³¹ ·÷ speculari consuerat.⁷⁷ Hanc speluncam colloquio descriptam ‘l
Ν ’ fuisse putandum est: receptum enim ac perfugium sibi so- μ’, ,
’ r ciisque quaerebat Neoptolemus. Genus suum nomenque
'¹ ἶ i et Peleo et Neoptolemo propter Acasti insidias celantibus,
Μ’ J neuter alterum agnoscebat, Invitatus in speluncam cum
s*- ¹ Peleo se confert iuvenis. Interim socii huius, vecti eo
- «λ l navigio, quod solum ex naufragio servatum est, dominum
³ subsequuntur et in scenam prodeunt parodum cantantes·

 

 

t

κληθέν, ὅτι η Θέτις ἐκεῖ εἰς σηπίαν μετεμορφώθη διωκο-
μένη ’ὑπὸ τοῦ Πηλέως. Cf. Dederichi annot. ad Dict.vl‚7.
Eur-ip. Androm. 1265.

l
l ³¹⁵) Schol. Apoll. I, 582: Σηπιὰς οἷκρωτήριον Μαγνησίας οὕτω Ξ :fi

 

19*

