   
                                               

 

63

gosum reddidisse, ut senis prae se formam speciemque
ferret; postremo sumta deae imagine, mirum in modum
ad obstupel'aciendum vulgus instructa, in urbem ingressam
esse cum prima luce.’'

lIabes verum prooemii argumentum3 cognoscis diei tem-
pus ad illa in publico exponenda instituendaque aptissimum3
vides Medeae formam vestitumque permutatum cum Dia-
nae simulacro, manibus eius imposit03 intelligis omnia ad
rem perficiendam parata esse. sola de suo adiecisse Dio-
dorum suspicor ea, qnae de crudelitate Peliae deque caede
cognatorum retulit. Satis magna Iasoni caussa erat ulci-
scendi, quod a patria ablegatus et in pericula ea coniectus
erat, in quibus sine Medeae auxilio pereundum fuit3
neque Peliae miserrimus interitus misericordiam movere
potuisset, si tam nefariis suisset sceleribus pollutus. Ser-
vantur autem prooemii quaedam fragmenta3 et primum qui-
dem, quae huc pertinere W‘elckerus vidit, stirps Iasonis
declaratur hisce verbis (dub. fragm. n. 4:3.):

Αἴσωνος υἱὸς Κρηθέως ἀφ’ αἵματος.

Iniuriam, qua Iason affectus erat, quum in Colchidem ab-
legaretur, haec spectasse videntur:

τὸ δ’ ἔσχατον δὴ τοῦτο θαυμαστὸν βροτοῖς,

τυραννίς· οὐχ εὕροις ἂν ἀθλιώτερον·

φίλους τε πορθεῖν καὶ κατακτανεῖν χρεών·

πλεῖστος φόβος πρόςεστι, μὴ δράσωσι τι.

Pergit deinde Diodorus ad parodi argumentum enar-
randum sic:

ἐνθουσιαζούσης δ’ αὐτῆς καὶτοῦ πλήθους κατὰ
τὰς ὁδοὺς συντρέχοντος, παραγγέλλειν πᾶσι δέ-
χεσθαι τὴν θεὸν εὐσεβῶς· παρεῖναι γὰρ αὐτὴν ἐξ ‘Yme-
βορέων ἐπ’ ἀγαθῷ δαίμονι τῇ τε πόλει πασῃ καὶ τῷ βα-
σιλεῖ. Πάντων δὲ προςκυνούντων καὶ τιμώντων τὴν
θεὸν θυσίαις, καὶ τὸ σύνολον τῆς πόλεως ἁπάσης συν-
θεαζούσης, εἰςβαλεῖν ,Μήδειαν εἰς τὰ βασίλεια.

Alternis strophis haec 3 Medea et choro, ad primos
illius ululatus concurrente„ cantata esse putandum est. Ra-
tio carminis similis esse potuit cantui ei, quo Bacchae
Euripidis ante Penthei aedes utuntur. Quod deinde in ae-

des Medeam intrasse tradit Diodorus‚ id sic corrigendum

 

¹⁴4

