 

 

                                                 

481

victis a Phormione Lacedaemoniis, Athenienses dedicare-2
rant, per prolepsin a choro spectari 01 imagines, quibus
distincta erat, demonstrari faceret *>. Quae res quo ma-
gis plana sit omnibus, mulieres easdem imagines in
peplo Panathenaico a se depingi solere significant (ἐμαῖσι,
μυθεύεται παρὰ πήναις) **). Figuras scalpendo in lapide
expressas ae deinde coloribus distinctas fuisse 011111 G.
Hermanno statuo (ἐν τύκεζισικλαῖῖνοισι). Ceterum noli 1100
carmen in duodecim vel quindecim hominum voces discin-
dere: diverbium enim duarum chori partium esse planum
est. Non pro inani ornamento hanc templi descriptionem
aut hanc mulierum voluptatem dramati intexuitnoster. Ap-
paret enim hoc ideo institutum esse, quo Creusae dolor
atque indignatio magis insigniretur: lacrimas enim fundit
aedem dei magnilicentissimanl pulcerrimamque conspiciens,
cuius adspectu alii gaudio al'liei solent. Generosam mu-
lieris Speciem admiratus iuvenis simulque animi quadam
propensione ductus, qua sanguinis propinquitatem divinare
videtur, de patria, de genere, de maioribus, de marito, (10
caussa veniendi quaerit. Gratam Atheniensibus fuisse ar—
bitror religionum sabularumque patriarum explicationem.
Ceterum Creusae animus multis modis laeditur lone inscio
singula attingente, quae iniuriae malorumque memoriam
revocent, et praecipue de longis rupibus sciscitante, qua—
rum in anti-0 fulgura Apollinis pythaistae observare sole-
bant ) Miro autem modo etiam Creusa invicem ado-
lescentis adspectu aflicitur, cuins dum natalia atque edu-
cationem sciscitatur, qnasi 51111 atque lilii sui sata percipere
'sibi videtur. Quamobrem quum 1111110 ipsam ob caussam
venerIt, ut absente marito (Trophonii enim oraculum Xu-
thus, priusquam Delphos proficisceretur, adiisse fingitur)
filii expositi fortunam ex Phoebo sciscitaretur, consilium
cum Ione communicat, neque tamen se ipsam, sed soda-
lium aliquam, ab Apolline stupratam esse dicit, cuius caus-
sam a se susceptam esse lingit. Cui lon ab hoc consilio

>³) Vide Musgravii notam ad 11, l.
W) De hoc peplo vide Boeckh. Gr. trag. princ. p- 191 8ΟΨ1·
Mi) cf. Musgr. ad v. 285,
31

 

