   
                                                 

 

231

perpetuo afficit eos, qui, deposita naturae libidine, relicta
vita silvestri, iurum legumque xinculis cohibentur. Alteri,
virium magnitudine freti, spernunt leges exertuntque con-
sulto et damna inserunt societati humanae„ ubieunque ex—
stiterunt: itaque in iis tollendis purgandisque terris ab bac
peste virtus virorum niagno animo„ magnis viribus magna-
que prudentia praeditorum praecipue elaborat. ln medio
utrorumque positus est Hercules, virium vastitudine nullo
monstro inferior, remissione animi, ubi vino se epulisque
dedit, satyrorum societatem non spernens, naturae suae
violentia legibus omnibus superior, idem in vindicandis le-
gibus tollendisque latronibus semper occupatus, Unde sa«-
ctum est, ut Herculis latrones interficientis et cum saty*
ris comissantis persona satyricis fabulis familiaris esset.
Et pleraque horum, quae modo exposui, huic quoque dra-
mati inesse videmus. Absunt satyri, qnorum loco servus
ad comissantium imitatur3 adest autem monstrum diis ho-
minibusque invisum, Orcus sive Θάνατος, cuius ex mani-—
bus pracda eripitur.

Ad Admetum transeo, qui manifesto primas partes
agit, quamvis Alcestidis nomen fabulae inscriptum sit. llic
nulla earum virtutum insignis est, quae vel bellatorem vel
regem rebus magnis gerendis idoneum vel virum ad labo—
res fortiter sustinendos, pericula strenue adeunda, mala
magno animo et constanti perferenda aptum deceant3 sed
simplicis prae se sert patrisfamilias speciem. Pietate, li-
beralitate5 benignitate, bonitate, teneritate excellit, quas
virtutes summi facere solet nostra aetas ac paene solas
laude dignas habere. iilollities animi conspicitur in eo,
quod nibil potest iis, quos diligit„ negare„ quamvis sibi
non modo periculosum, verum etiam ignominiosum l'ore
sentiat. Mirarer, quod talis ingenii liomo uxoris consilium
mortem pro ipso obeundi probasset, nisi quo quis ad tri-
buenda beneficia paratior sit, eo ad accipienda eundem
proniorem esse intelligerem„ cuius rei caussa posita est in
consuetudine ex nostris ingeniis alios aestin‘iandi. Neque
enim recusamus accipere id, ad quod praestandum, si res
paterentur, ipsi parati essemus, ldem ab omni turpitu-
dine committenda alienissimus est, satisque sortis ad ce-

· - ι ‘Q ⁴*-
:f

      

*-—-—›—-·-- - .
. , ψ’ν,-τήοο-*χν , -

5„-

-.α-ι
W
Μ ⁴· - :32:23

&xz-2:2³¹* “ ,ψ μ

»ᾔρει-’σὴ-

-›

- . Vmss‘· -..ᾳ-,ο

ο--ο-
-Uhnrf‘lsa'zss Γ

’m

 

