Α

6

sentientium stare fideS‚ si exemplo Aristophanis Euripidem„
antequam ipsi chorum impetrare per aetatem liceret, celato
nomine per alios choi-agos fabulas in scenam detulisse
statuamus: de qua poetarum scenicorum consuetudine testi-
monium exstat scholiastae Aristophanis ad Avium v. 5:30.
scriptum hisce verbis: οὐ γὰρ πρῶτον δι’ ἑαυτοῦ καθίει
τὰ δράματα ὁ ποιητὴς εὐλαβούμενος, α’πὸ δὲ τῶν Ἱππέων
ἤρξατο εἰςιὲναι. Νόμος δὲ ἧν μὴ εἰςελθεῖν τινα εἰπεῖν,
μήπω τεσσαράκοντα ἔτη γεγονότα, ὠς δέ τινες, τριάκοντα.
Idem ad v, 502: νόμος ἧν Ἀθηναίοις μήπω τινὰ ἐτῶν λ’
γεγονότα μήτε δρᾶμα ἀναγινώσκειν ἐν θεάτρῳ μήτε δη-
μηγορεῖν. — Ἑπιβὰς δὲ ἤδη τοῦ λ’ ἔτους καὶ τοῦτο δὴ
τὸ τῶν Νεφελῶν ποιήσας, δι’ ἑαυτοῦ διδάσκει. Huius
testimonii fides *) stare tum poterit, si per alios, qui
nomina sua profiterentur, dramata demitti potuisse sta-
tuamus, Scribere tragoedias Euripides iam duodevice-
simo aetatis anno coepit, teste Gellio XV, 20„ qui id ex
Theopompo hausisse videtur. Iloc quomodo sciri potuit,
nisi statim in scenam dramata deserebantur? Quum minor
viginti annos natus Aristophanes Babylonios docendos cu-
raverit, quidni eadem aetate idem Euripidem ausum esse
putemus‘ss Neque sola coniectura hoc sactum esse statuo,
sed nitor fide testis locupletissimi, Cratetis, cuius indicium
exstat apud schol. Eurip. Rhes. v. 575: Κράτης ἀγνοεῖν
φησι τὸν Εὐριπίδην τὴν περὶ τὰ μετέωρα θεωρίαν διὰ
τὸ νέον ἔτι εἶναι, ὅτε τὸν Ῥῆσον ἐδίδασκε.
Hoc testimonium hominis, qui didascaliarum auctoritatem
sequi potuit, quemque ad deserendam illarum fidem neque
necessitas cogebat neque caussa ulla gravior movebat, ele-
vare studuit Vaterus in vindiciis illius tragoediae p. CLX„
et quidem argumentis usus iis, quibus, si diligentius exa-
minasset, non refutari illud, sed confirmari intellexisset.
Olympiadis LXXXV. anno quarto, quum Amphipolin in
Thracia Athenienses conderent, ossa Rhesi oraculi iussu
ex agro Troiano in Thraciam translata atque eo loco, quo
urbs condenda erat, defossa esse refert Polyaenus stra-

 

*) Cf. Meineke fragm. comm. 1. p. 104. Bergk. fragm. Aristoph.
p. 18.

                                             

 

