,υ v

 

 

accendit Cyclops tanta ligni copia, quantam vix tria plau-

432

ac Sileni os rubore suffusum, callide coniicit, hunc ver-
beribus affectum, pecora autem per vim ex spelunca ablata
esse. Id vero cupidissime Silenus confirmat et ultro ac-
cusat minatos esse hospites se Cyclopi vincto membrum
virile desecturos, tergum verberibus conscissuros esse, tum
in navem impositum pro servo pistrinario vendituros. Fidem
huic accusationi facit voracitas Cyclopis et carnis humanae,
qua dudum caruit, desiderium. Ergo cultros expediri,
ignem accendi, lebetem veruque parari iubet. Ulysse cri-
men deprecante, Sileno autem per quidquid sibi carum
sanctumque sit, quin etiam per filiorum suorum salutem
adiurante, denique satyris contra ipsum patrem testimonium
dicentibus, Cyclops, perseverans in sententia, Silenum a se

Rhadamantho ipso iustiorem verioremque cognitum esse

affirmat. lam nil Ulyssi relinquitur, nisi ut ad misericor-
diam confugiat. Suppliciter igitur orat Cyclopem, quum
sit Neptuni filius et Graecorum terrae incola, ne velit eos,
per quos et deorum templa et patriae decus a barbarorum
iniuria defensa sint, bello marique exhaustos² supplices in-
terficere7 sed victu donisque hospitalibus adiutos in patriam
ad parentes uxoresque remittere3 postremo deorum iram
vereri iubet, si gulae voracitatiindulgens ventrem carnibus
humanis impleat. His auditis Silenus, linguam Ulyssis ut
ante omnia mandat, domino suadet3 Cyclops vero, Divitiae,
inquit, o homuncio„ soli dii sunt sapientibus, cetera inanis
verborum pompa sucusque. His simulque viribus corporis
fretus Iovem contemno; solimihi et ventri‚ deorum maximo,
pecora„ quae terra, sive velit sive nolit, procreat. immolo:
nam bibere„ edere, voluptatibus frui et valere iubere di-
sciplinam eorum„ qui legibus scribendis vitam humanam
excoluerunt, sola vera sapientia est. Proinde vos intro
abite, ut stantes ad aram numinis, quod haecce stabula
colit, ignem , aquam paternam et lebetem dono accipiatis.
Minervam et lovem IIospitalem Ulysses, tam crudeliter
tractatus, in auxilium vocat. l'nterponitur carmen praestan-
tissimum„ quo diras Cyclopis epulas chorus persequitur
et improbitatem monstri detestabilis exsecratur.

Redit Ulysses ct quae intus gesta sunt exponit. Ignem

   
                                                

 

