     

*ssu

. ips-(5¹

. Pis..

 

543

sed ex Attii opere haustam esse inde apparet, quod Pe-
lopidarum ei nomen pro titulo praemissum est: P e-
lopidae enim Attii tragoediarum una inscripta suit,
quam quidem de Euripidis Plisthene expressam fuisse ex
hac ipsa inscriptione cognoscitur. Atrei filium Plisthenem
fuisse schol. Orest. v. 5. testatur: καὶ Ἀτρεὺς μὲν Κλεό-
λαν τὴν Δίαντος ἀγαγόμενος ἔσχε Πλεισθένη τὸ σῶμα
ἀσθενῆ, ὃς Ἐριφύλην γήμας ἔσχεν Ἀγαμέμνονα καὶ Με-
νέλαον καὶ Ἀναξιβίαν. Νέος δὲ τελευτῶν ὁ Πλεισθένης
καταλείπει τῷ πατρὶ τοὺς παῖδας. Quocum quodammodo
conspirat Eustath. ll. β, 249: οὗτοι μὲν ἦσαν κατὰ τὸ
σύνηθες Ἀερόπης καὶ Ἀτρέως παῖδες τοῦ Πέλοπος, τῇ
δὲ ἀληθεία Πλεισθένους, ὥς φασιν ἄλλοι τε πολ-
λοὶ καὶ Πορφύριος έν τοῖς ζητήμασιν. Ἀλλ’ ἐπειδὴ
Πλεισθένης νέος τελευτᾷ μηδὲν καταλείψας μνήμης ἀξιον,
νέοι πάνυ ἀνατραφέντες ὑπὸ Ἀτρέως αὐτοῦ παῖδες
ἐκλήθησαν *). Ilunc Plisthenem per Thyestem interse-
ctum esse schol. Orest. v. 16. docet: τὴν μοιχείαν Ἀερό-
πης αἰνίττεται, ἢ τὴν γυναῖκα Πλεισθένους, ὃν ἀνεῖλε
Θυέστης. Eundem Aeropae maritum ct Agamemnonis
Menelaique patrem fuisse Apollodorus Ill, 2, 2. refert:
Ἀερόπην δὲ καὶ Κλυμένην ,Κρητεὺς Ναυπλίῳ δίδωσιν
εἰς ἀλλοδαπὰς ἠπείρους ἀπεμπολῆσαι. Τούτων Ἀερόπην
μέν ἔγημε Πλεισθένης καὶ παῖδας Ἀγαμέμνονα καὶ Με-
νέλαον ἔτεκεν. Ilaec ex Euripide hausta esse scholiasta
Sophoclis ad Ai.1·269. docet his verbis: ή ἱστορία έν
ταῖς Κρήσσαις Εὐριπίδου, ὅτι διαφθαρεῖσαν αὐτὴν (τὴν
Ἀερόπην) λάθρα ὑπὸ θεράποντος ὁ πατὴρ (Κρητεὺς)
Ναυπλίῳ παρέδωκεν, ἐντειλάμενος ἀποποντῶσαι, Ὃ δὲ
οὐκ ἐποίησεν, ἀλλ’ ένεγύησε Πλεισθένει. Verumtamen
in Cressis haec locum habere non potuisse facile est in-
tellectu: non potuit enim eadem mulier et patri et filio

ἣν·) Eadem refert Dict. Cret: Ι, 1: „Sed hi non Plisthenis, ut
erant, magis quam Atrei dicebantur, ob eam caussam,
quod, quum Plisthenes, admodum parvus, ipse agens in pri-
mis annis, vita functus nihil dignum ad memoriam nominis
reliquisset, Atreus miseratione aetatis secum eos habuerat
neque minus quam regios educaverat.⁷⁷

