50

quam in mortuae manu , cum componeret corpus, a se in-
ventam esse diceret, Theseo attulit *). Non venit Hippo-
lytus ipse in conspectum patris, sed pro eo satelles sive
amicus caussam dixit:

Θησεῦ, παραινῶ σοι τὸ λῷστον· εἰ φρονεῖς,

γυναικὶ πείθου μηδὲ τάληθῆ κλύων.

χρόνος διέρπων πάντ’ ἀληθεύειν φιλεῖ.
Huius oratione scrupulum Theseo iniectum esse haec te-
stantur:

φεῦ, φεῦ’ τὸ μὴ τὰ πράγματ’ ἀνθρώποις ἔχειν

φωνήν, ἵν’ ἦσαν μηδὲν οἱ δεινοὶ λέγειν.

νῦν δ’ εὐρόοισι στόμασι τάληθέστατα

κλέπτουσιν, ὥςτε μὴ δοκεῖν ἃ χρὴ δοκεῖν.
Sustulit autem dubitationem anns iurando et ad quidvis
patiendum se, si sallat, paratam esse (licendo, ad quod
profitendum a Theseo ipso provocatur his verbis:

τί δ’, ἢν ψύδει με διαβαλῃς, παθεῖν σε δεῖ,-
Quae sequebantur, eadem rationeq atque apud Senecam,
acta esse coniicio: exsecrationem patris finem fuisse huius
epitaseos3 interposito deinde chori carmine statim nuntium
Troezene venientem (16 interitu Hippolyti exposuisse. Hanc
narrationem ab ea„ quae posteriori Hippolyto inest, discre-
passe ex fragmento nno intelligi potest:

-- πρὸς ἵππων εὐθὺς ὁρμήσας στάσιν,
Νο11 solnm ad littus maris se contulisse, sed navem quoque
conscendisse Hippolytum ex Erotiani lemmate coniicere

licet: Διόπῳ τῷ τῆς νηὸς ἐπιμελητῇ, παρὰ τὸ διοπτεύ-

a)

*) Philemonis lex, v. βίβλοςε Οὶ δὲ παλαιοὶ καὶ ἐν τῇ κατ’
Εὐριπίδην Φαίδρα, ἔνθα μνήμη πεύκης κεῖται, φασὶ
πεύκην ῥηθῆναι τὴν ἐν τῇ χειρὶ τνῖς Φαίδρας δέλτον, τὴν

ῚΞΙ

κατὰ τοῦ Ἱππολύτου, αἱς ξυλίνην ου’σαν και ισως ἐκ πεύκης.
Adde Eustath. ad Il. ζ. p. 633.

Non posse haec de posteriori Hippolyto dicta esse, ubi
non πεύκη, sed δέλτος ἐκ χερὸς ἠρτημένη commemoretur,
intellexit Welckerus3 quod autom idem a Phaedra viva
epistolam Theseo porrectam esse suspicatur, ineptum est.

**) Vulgo λυθῇς με διαβαλεῖς, sed Heath. citat ψευδῆ με δια-
βαλεῖς. Servatur hoc fragm. apud Erotianum cum hoc
lemmate: διεβλήθησαν, παρελογίσθησαν, ὠς καὶ Εὐριπίδης

ἐν Ἱππολύτῳ φησίν.

                                                   

.; . 7- εΑ-π, ᾡ-’ ..m-s- —

 

 

 

 

