 

17

Pudori sibi ducit Menelaus non suscipere societatem pe-
riculi neque pro Ulysse se Diomedi adiungere comitem,
qui aut morte illum eripiat, aut una occumbens poenam
iniuriae, quod bellum omnibus et periculum Diomedi con-
flarit, patiatur iustissimam:
„Aut ego illum eripiam, aut illi poenas szsfferam’'.
Sed a fratre contumeliose repudiatur, non pie retrahitur:
illum enim Diomedi vel Ulyssi parem aequalemque esse negat:
„Illos suapte induxit virtch, tu laudem illorum le-
vas'' *).
Ulyssem, quamvis maximi momenti essent partes, quas<
Diomede deferente suscipiebat, tamen, quoniam non plus
tribus actoribus uti licebat, tacitum huic colloquio inter—
fuisse necesse est: quod non mirabuntur, qui Pyladis
quale iu pluribus tragoediis munus sit comparabunt.
ln hac Attianae fabulae parte quis non Euripidis imi-
ἱ tationem deprehendit? Nonne enim Atridarum contentio ea-
ustus dem huic actui, quae Iphigeniae Aulidensi atque Telepho
ὸιε’ᾱ· eiusdem poetae inest? Negavit Vaterus illa de Euripideis
mm. expressa esse, argumento quidem utens eo, quod nullum
est. „Quanquam”, inquit, „loci mutatio in Graecis tragoediis
„u ζ non semel reperitur, in hac tamen tragoedia omnino ne-
f quibat adhiberi. Nempe si indolem Graecarum tragoedi&
:w ³ rum perspiciam, ibi tantum loci mutati potestas fuerit, ubi
idem manet chorus, sieut in Aiace Sophoclea et in Aeschyli
:sc Eumenidibus. Quod non eadit in Rhesum, in qua illic
’,ω- milites Graeci, hic Troiani chorum efficerent.⁷' At a pro-
* logis choros abesse, nemo est qui ignoret. Addit igitur:
Unica restabat via, si ante chori adventum locus mutabatur.
Quod quantis difficultatibus prematur, vix est opus moneri.
u· Quomodo enim concilium Graecorum ducum
potuisset exhiberi, nisi chorus eos egisset!
w Equidem quomodo hoc dubitare potuerit vir doctissimus,
· vehementer miror, Quasi non saepe universi populi con-
cioneS, quae non agant personam chori, convocentur, et
quasi unquam chori personam agere possit grex hominum,
cuius duo pro se quisque verba faciunt, reliqui silent.

·) cf. 11. η, 109-119.

 

 
                                              

