     

,n-
'.¹‹ <²12
ne-

'rin

 

519

autem nautarum ferorum turbam a corpore virginis castis-

simae arceri3 mittit ministram quandam fidam ad aquam
marinam apportandam3 hortatur captivas, ut, si quid mundi
ex prioribus divitiis servatum sit, ad inferias conferatur.
Inde necessario ad meditationem redit, fragilitatem rerum
humanarum reputans, negatque fortunae unquam confiden-
dum esse, sed satis habendum .‚ si cui in diem nihil mali

acciderit.
His sic peractis chorus, ad fontem malorum recurrens,

ex Paridis Helenaeque dementia et Troiae interitum et
Graecis luctum natum esse ostendit. Haec sunt decan-
tata illa et ubique obvia. At enim iu talibus non studebant
novitati veteres poetae, neque theatra eadem centies repe-
tita inculcari, dummodo vera atque utilia essent, aegre
serebant. Debuisse autem chorum in hac tragoedia nou
totum se ad Hecubam applicare.⁹ sed communem quoque
sortem spectandam proponere, infra docebimus.

Fida famula, ad mare missa, unde aquam abluendae
Polyxenae afferret, in littore eiectum corpus Polydori re-
perit agnitumque statim ad matrem infelicissimam retulit,
quae Polyxenae corpus afferri putans detracta veste re-
pente filium crudeliter laniatum abiectumque cognoscit. Ab
hospite Thracio boc tam scelestum , inauditum, dirum sa-
cinus quin patratum sit, somniorum visa dubitare non si-
nunt, neque5 quae erat illorum homiuum opinio, alio fir-
mamento opus erat. Potuit Euripides nuntium e Thracia
venientem adhibere, sed efficacius ad miserationem indigna-
tionemque movendam erat cadaveris ipsius repraesentatiO.
Sed plane singulari arte Euripides res spatiosissimas et
longinquissimas ad communionem locorum, temporum actio·
numque sic scit revocare, ut et ad cognoscendum oppor-
tunissimae sint etad movendum aptissimae. lui quum
migrare theatri leges sane angustas aut recedere a more
recepto uon liceret simulque intra illos lines tragoediam
consistere nou posse, sed actionum copia et varietate au·-
gendam esse persuasum esset, hoc certe ingenii virtute
perfecit, ut non unam semper actionem vel catastropham,
sed duas aut plures, quarum alia ex alia nasceretur ‚ dra-
matibus concluderet. lu quibus quod recentiorum quidam

