     

pam

n ni
Mi-

 

457

His transactis venatum rex cum comitibus abit3 The-
misto autem statim fide et consilio captivae uti ad perficien—
dam rem gravem atrocemque constitnit. Et primum qui-
dem de iniuria viri conqueritur, quippe quem cum Inone,
nuper inventa, clam consuetudinem habere audierit. Quam-
obrem ut et spem reditus aemulae et caussam fovendae
eius marito eripiat, liberos eius de medio tollere constituit.
De qua dramatis parte haec refert Hyginus: „Resciit
Themisto eam inventam esse, sed quae esset nesciebat.
Coepit velle filios eius necare. Rei consciam, quam capti—
vam esse credebat, ipsam {nonem sumsit et dixit ei, ut
filios suos candidis vestimentis operiret, Inonis filios ni-
griS.’' Idemque altero loco: „Themistm quod se Ino
coniugio privasset, filios eius interficere voluit. lta-
que in regia latuit clam, et occasionem nacta, cum
putaret se inimicae natos interfecisse, suos imprudens oc—
cidit, a nutrice decepta, quod eis vestem perperam
iniecerat.'’ Locus dabatur colloquio eius generis, in
quo maxime Euripidis ingenium vigebat, cum atrocitas rei,
quae parabatur ‚ horrorem inficeret, ambiguitas autem di-
ctorum atque ignoratio hominum, quorum res ageretur, mi-
sericordiam moveret, denique exspectatio, quorsum res
evaderet, animos spectatorum suspensos teneret. De vio-
lato coniugio deque sua ulciscendi cupidine loquens haec
dixit Themisto:

φειδώμεθ’ ἀνδρῶν εὐγενῶν, φειδώμεθα,

κακοὺς δ’ εἷποπτύωμεν, ὥςπερ ἄξιοι.

Nutricis munus officiumque mandatum Inoni ab Athamante
erat eo consilio, ut et liberius et minore cum suspicione
suos liberos curare et amorem ei significare liceret, quae
res fraudi opportuna suit. Necessario enim consilia The-
misto cum nutrice communicabat auxiliumque servae ex-
petebat. Stultam se sore dixit, si vellet aemulae liberos
educare:

ἄφρων ἂν εἴην, εἰ τρέφοιν τὰ τῶν πέλας *).

7i) Fragm. inc. 214. ex Etym. M. petitum, ubi annotata sunt
haecce: τρέφοιν, ὦς Εὐριπίδης —- γίνεται οὕτως· ἔστι
τρέφοιμι, τρέφοι, πλεονασμῷ τοῦ ἦ ἀττικῶς τρεφοίης, τρε-

