 

 

490

pundia singula, antequam ex arcula promantur, praedicen—
do describendoque Creusa certissimis argumentis se Ionis
matrem esse comprobat. Tum vero ruente in matris am-
plexum filio, qui modo hostis hostem interficere voluit,
illa laetitiam, quod omnibus malis subito liberata et nacta
sit bonum, quod nunquam se adepturam esse sperasset,
cantico declarat, una gaudente etcum amplexibus oscu-
lisque gratulante filio. Haec omnia et recte eleganterque
inventa et stricte, argute, ornate graviterque exposita sunt
et, quamvis sint inopinata, tamen sic procedunt, ut aliter
fieri potuisse vix credas: id quod fit beneficio prudentis
callidaeque compositionis, qua ad difficultates erroresque
subito tollendos omnia diligenter praeparata sunt. Una
restat dubitatio, quod oraculum Apollinis, quo Ion filius
Xuthi esse declaratus est, cum iis, quorum sibi conscia.
Creusa est, non consentit. Quae quamvis levissima sit
difficultas et facile potuerit removeri interpretando Ionem
a deo, vero patre, emancipari alieno, cuius bonorum regni—
que exsisteret haeres, tamen poeta sine numinis alicuius
interventu scrupulum Ioni eximi noluit. Iloe autem insti-
tutum perpetuo servavit et in plerisque fabulis declaravit
noster, ut aliquid impedimenti utique relinqueret, quae
numinum adhibendorum et epilogum, tanquam fastigium,
operi addendi caussa esset: consummari enim fabulas sine
futurarum et remotiorum rerum praedictione negabat. Et
quis ignorat animos in praesenti eventu nunquam acquie-
scere, sed reliquos quoque ritae casus hominum, quos vel
adamarint vel oderint, summatim cognoscere studere‘}
Praedicuntur futura in Iliade, in Odyssea, in omnibus fere
carminibus epicis: quidni tragoediae idem convenire sta-
tuamus‘? Euripidis certe fabulis epilogi huiusmodi plane
necessarii esse videntur, ut sit quod prooemiis atque
narrationi rerum priorum quasi ex adverso positum respou-
deat.

inquit, num nimis multa 111 ihi (iu perniciem meam) ia ιιι
antea curabas. Hace co reseruntur, quod cistam sibi
notam esse significavit Creusa, ct ambigue dicta sunt sie,
ut verum inscius enuntiet adolescens.

                                             

 

 

 

 

