66

se arietem, quem pretiosum domi alant, laniando coquenn
doque in agnum esse mutaturam. Ad quae perficienda
statim cum Peliae filiabus in domum se confert.

Secutum est quartum ebori carmen *), quo finito prod-
iit nuntius , qui de re gesta exponeret. IIanc narrationem
Moses respicit hisce verbis: „His dictis pergit porro singil-
latim narrare, qna ratione res patrata suerit: nempe ut
Medea laniatum arietem in lebetem coniecerit ignemque
subdiderit, utque, fervente cnm motibus lebete, viventis
arietis speciem ostenderit, eoque modo illusis filiabus Pe—
liam laniandum curaverit **). Eratan inquit, in lebete:
et praeterea nihil addit.” l‘rodierat igitur nuntius, simul—
atque membra senis in lebetem coniecta conspexerat. Eo·-
dem temporis momento etiam filias Peliae a lebete avoca-
tas et in superiores aedium partes cum facibus ardentibus
escendere a Medea iussas esse, Lunam rite in auxilium
vocandam esse simulante, tradit Diodorus. llas igitur snb
ipsum finem narrationis nuntii puto in tectis aedium cum
facibus apparuisse, duce Medea, quae, obscuris quibusdam
utens atque ambiguis precationibus, victoriam amicis opta-
ret perniciemque hostibus. Quod Colchico sermone eas
preces factas esse monet Diodorus, sic intelligendum est,
eam illo quidem sermone se nti dixisse, sed graece loeu-
tam esse ***). Ceterum eas precationes satis longas fuisse
ait Diodorus: moram enim Medeam intulisse7 donec Argo-
nautas venientes prospiceret. Ilornm adventum primo a
Medea, priusquam de tecto descenderet, obscure significa-
tum, deinde etiam a choro descriptum esse arbitror. Stri-
ctis enim gladiis iu regiam irruerunt obviosque intersece-
runt. Quinto igitur carmine pavorem trepidationemque clio‘
rus significavit. Prodiit deinde Alcestis, horrore perculsa,

 

*) Ex hoc carmine depromtnm esse potest vocabulum ὅβρια,
quo quorundam animalium proles significabatur (fragm.

**) Alcestidem solam non sustinuisse patri manum afferre, af*
firmat Diodorus, eontrarium tradente Hygino. Hoc illum
de suo addidisse suspicor.

’“) Cf. Iphig. Taur. 180.

                                               

 

 

