                                     

 

 

343

perspexerat, nemo verius exprimebat, in hoc dramate osten-
dit seminam et gentis suae feritate et scelerum cousue-
tudine et perturbationum animi vehementia et artis pru-
dentiaeque fiducia a recta via depulsam etad temeraria
atque nefaria facinora pronam. Feminas exutis semel ve-
recundiae pudorisque vinculis, quibus arctioribus, quam
viri, teneri et coerceri soient, minus, quam hoS, cupidita-
tibus imperare et ad immanissima facinora perpetranda
abripi satis notum est multisque exemplis confirmatum.
Ceterum facile est intellectu nihil feminis acerbius acci—
dere posse, quam privari amore eorum virorum„ inquibus
fuerint totae quorumque gratia nihil non facere patique
consuerint. Repudiari vero, cedere aemulae, domo, quin
etiam terra expelli, quaenam mulier aequo animo ferat?
Non miramur, quod viri, velut Achilles, honore spoiiati
amicos patriamque perditum eunt3 feminas amisso eo bono,
in quo solo vivere et spirare posse sibi videantur, ad im-
manem ulciscendi cupidinem abripi, num magis mirandum
est‘? Atqui non minus impigra, iracunda, inexorabilis,
acris, non minus viribus suis confidens, non minus feroci
invictoque animo Medea quam Achilles conspicitur.

Idem autem poeta, qui Medeae personam effinxit,
Iphigenias‚ AntigonaS, Iocastas, Alcestides, AndromacliaS‚
Hecubas5 Eleon-as, Polyi-renas, Helenas Aegypti-acas ‚ Me—
ga'ras‚ Andromedas et plurimas alias seminas praestantissi-
mas repraesentavit, quarum obiiti homines stupidissimi fa·-
bulam de μισογυυείᾳ eiuS‚ Aristophane verba praeeunte,
decantare non desinunt. Neque reputaverunt, quod apud
Aristophanem chorus ipse feminarum, minime refutans
Mnesilochi criminationem, sed offensus solummodo ingenui-

tate eius, hoc confitetur:

ἀλλ’ οὐ γάρ ἐστι τῶν ἀναισχύντων φύσει γυναικῶν

οὐδὲν κάκιον εἰς ἅπαντα πλὴν ἄρ’ ἢ —— γυναῖκες,
quodque in eodem dramate multo impudentiores fraudes
a feminis factae repraesentantur, quam vel Mnesilochus
vel Euripides iis imputarunt. Sententiarum ‚ quibus vitia
seminarum arguuntur, numerus pari numero earum, quibus
virtutes earum praedicantur, compensatur. Quod autem

eiusmodi sententiis, studio ductum criminandi, etiam in-

 

· ν 2 *vnff aa..

 
             

t--ae-ae—-Q— ..- .υ,Λ ry„ Ζ,

⁷ -·;Ja⁴ ‚vg
a ἡ, ναι-οὺ-. ’.μκΑ-ηφθέἦ-Ϋ ”

  

c - *qma—11:³⁸0}—

—⁷*'*”'’f - ⁷„1 ἶ» - ‚s ‚ x»- . x.

