                                            

loo

τὰ μῶρα γὰρ πάντ’ ἐστὶν Ἀφροδίτη βροτοῖς,

καὶ τοῦνομ’ ὀρθῶς ἀφροσύνης ἄρχει θεῷ -
tamen nunquam deorum ullam in occoecandis animis par-
tem esse negavit. Ancipiti enim caussa talia nasci par-
timque hominum ingeniis partim vi deorum effici, sere con-
sentiens populorum opinio est. Eadem ambiguitate Euri-
pides in sabulis antiquitus traditis conformandis corrigew
disque passim utitur: id quod notavit schol. Orest. v. 970.
p. 449. Matar: γιγνωσκέτωσαν, ὅτι τὰ φυσικὰ τοῖς
μυθικοῖς καταμίγνυσι ν ὁ Ἲύριπίδης *). Quae per-
mixtio eiusmodi est, ut memoriam antiquitatis partim tolli
philosophorum placitis partim confirmari, et fabulas cum
naturali philosophia consulto confundi appareat.

Multis autem modis personae Euripideae cogitatis in-
ventisque philosophorum utuntur. Sunt euim qui deos
ullam rerum humanarum procurationem habere negent,
velut Bellerophontes3 sunt qui popularium deorum praesenti
auxilio privati, cum sint patria pulsi7 praesidio destituti
omnibusque hostium iniuriis expositi, in summi numinis,
cuius nutu ac voluntate omnia administrentur, iustitia ac-
quiescant, velut Hecuba. Quidam, velut lxion, religione
omni cum deorum reverentia liberati, nefaria scelera se-
curi moliuntur3 alii tegendorum commissorum caussa, vel-
ut Macareus, miscere sas nefasque conantur. Bacchum
atque Venerem, libidinum patronos, spernunt et e coetu re-
liquorum deorum exturbari volunt Pentheus atque Hippo-
lytus3 ex deorum erroribus libidinibusque„ quae poetarum
fabulis celebratae sunt, Phaedra suis vit-iis patrocinium
quaerit, ut abiecta verecundia pietateque lubidini temere
indulgeat. Omnem religionem, quod a superstitione ne-
queat discerni, cum diis popularibus tollit Menalippa. De-
nique non desunt sapientes, velut Palamedes, qui, quod
super vulgus prudentia rerumque cognitione eminent, in-
vidia et calumnia oppressi intereant. Sic poeta doctissi-
mus exemplis demonstrando quidquid rerum inquisitione
vel boni vel mali partum erat et quaecunque saeculum fe-
rebat dictorum factorumque monstra in medium profe-

 

ἦ) Adde schol. Phoen. 175. et quae ad eundem locum Apitzius
monuit.

 

 

