     
                                              

 

198

Alexandri terram esse putanteS, ditionem Telephi incur-
sionibus vastarunt. Qua re cognita Telephus armis sum-
tis cum exercitu occurrit, trepidos perturbatosque magna
strage edita in naves compulit *), et videtur ad interne-
cionem adacturus fuisse, nisi Achilles, re animadversa,
succurrisset ac Telephum saucium, sinistro femore iaculo
transmisso, repulisset **). Ceterum Graeci tanta. clade
affecti erant, ut navibus conscensis in Boeotiam redirent
atque inde, omissa expeditione, domus suas quisque disce-
derent ***). Telephus autem ex eo tempore insanabilis
vulneris doloribus cruciatus miserrimusque suit ****). Quid
enim iuvant opes, quid imperium aegrotum} ltaque, re—

’ἢ Cf. Dictyn ΙΙ, 1 seqq. haec auctius referentem. Schol. ad
Aristoph. Nub. 919: ὁ Τήλεφος βασιλεὺς ἧν Μυσίας, ὃν
πλανηθέντων, δ’τε εἰς Τροίαν ἀπήρχοντο, τῶν Ἑλλήνων καὶ
δῃούντων τὴν αὐτοῦ γῆν ἀντὶ τῆς Τροίας Ἀχιλλεύς ἔτρωσεν.
Adde epigr. Anthol. Jacobs, T. II. p. 657. xl, 110:

Οὗτος ὁ Τευθρανίας πρόμος ἄσχετος, οὗτος ὁ τὸ πρὶν
Τήλεφος αἱμάξας φρικτὸν ’Ἄρη Δαναῶν,

Μυσὸν ὅτε πλήθοντα φόνῳ ε’κέρασσε Καϊκου,
Οὗτος ὁ Πηλιακοῦ δούρατος ἀντίπαλος.

st) Dictys 1.1.: telum iaculatus femur sinistrum regi trans-

figit.
yffi) Libanius Declam. ΙΙΙ. p. 230. D: ὦς γὰρ οὶνήχθημεν :ind
τῆς Αὐλίδος, ἀγνοίᾳ τῶν τόπων προςπεσόντες τῇ Mvoa‘iv,
τὴν οἷρχήν κατεθέομεν Τηλέφου, τὴν Ἀλεξάνδρου νομίζοντες.
Αἰσθόμενος δὲ ὁ Τήλεφος εὐθὺς ἐν ὅπλοις ἧν καὶ μετοὶ τῆς
δυνάμεως οἷπήντα. Μάχης δὲ καρτερᾶς γενομένης καὶ τοῦ
πράγματος προϊόντος, ὁ τῶν Μυσῶν ἡγούμενος ὑπ’ ἐμοῦ τι-
τρώσκεται. Καὶ οἱ μὲν ᾤχοντο φεύγοντες, ἡμεῖς δὲ γνόντες
τὴν πλάνην, ἀποπλεύσαντες αὖθις ἦμεν ἐν Βοιω-
τία, καὶτῷ συμβεβηκότι τὸ στράτευμα διελύετο.
His adde epigr. Anthol. Iacobs. Τ. II. p. 657:
οὗ καὶ τειρομένοιο περιπτώσσοντες Ἀχαιοὶ
φύρδην Τευθρανίας νεῦνται ἀπ’ η’ϊόνος.
Strab. Ι, 1. p. 10 (15): ὁ μέντοι Ἀγαμέμνονος στόλος τὴν
Μυσίαν, οἷς τὴν Τρῳάδα, πορθῶν ἐπαλινδρόμησεν αἰ-
σχρῶς. Dict. ΙΙ, 7: in regna sua hiematum discedunt.
****) Epigr. Anthol. T. II. p. 657:
νῦν ὀλοὸν μηρῷ κεύθων βάρος, οἷα λιπόπνους
τήκεται, ἐμψύχῳ σαρκὶ συνελκόμενος.

 

