 

   
                                          

239

firmantur his, quae disputavi, graecorum hominum iudicia
de Aristophane reliquisque comicis sacta, velut Plutarchi
in vit. l'cricl. c. 13: καὶ τί ἄν τις ἀνθρώπους σατυρι-
κοὺς τοῖς βίοις καὶ τὰς κατὰ τῶν κρειττόνων βλασφη-
μίας, ὥςπερ δαίμονι κακῷ, τῷ φθόνῳ τῶν πολλῶν
ἀποθύοντας ἑκάστοτε θαυμάσειενς Luciani in
bis accus. §- 313: τὸν Εὔπολιν καὶ τὸν Ἀριστοφάνην, δει-
νοὺς ἄνδρας ἐπικερτομῆσαι τὰ σεμνὰ καὶ χλευ-
άζειν τὰ καλῶς ἔχοντα. Aeliani V. ΙΙ. 11, 13: Ἀρι-
στοφοίνην τὸν κωμῳδίας ποιητήν, βωμολόχον ἄνδρα
καὶ γελοῖον ὄντα καὶ εἶναι σπεύδοντα. Aristotelis
Poet. 4, 7: οἱμὲν γὰρ σεμνότεροι τὰς καλὰς ἐμι-
μοῦντο πράξεις καὶτὰς τῶν τοιούτων, οἱ δὲ εὐτελέστεροι
τὰς τῶν φαύλων. adde ibid. g 10. Quid‘! quod Aristophanes
ipse sein Euripide idem illud, quodin Ranis acerbissime vitu-
perat et propter quod dignum fuisse dicit, qui medius dis-
rumperetur ²'·²), maxime admiratum ac studiosissime imitatum
esse fatetur apud Plutarchum de aud. poet. c. 11. p. 30:
ὁ δὲ ἐμφύεται τῷ κάλλει καὶ τῇ κατασκευῇ τῶν ὀνομά-
των, καθάπερ δἈριστοφοένης περὶ τοῦ Εὐριπίδου φησί·
χρῶμαι γὰρ αὐτοῦ τοῦ στόματος τῷ στρογγύλῳ,

quodque ea imitatione illum alterum Euripidem factum
esse Cratinus comicus testatur‘3

τίς δὲ 6153 κομψός τις ἔροιτο θεατής·

ὑπολεπτόλογος, γνωμοδιώκτης, Εὐριπιδα-

ριστοφανίζων ²²³²²²);

Sui igitur ipsius exemplo confirmavit verum esse,
quod Euripidem praecipuum eruditionis Atheniensium au-
ctorem suisse et ad summos infimosque huius poetae vim
atque disciplinam manasse testatus est. Atqui hoc obtre-
ctatores hodie non tam virtutis poetae, quam depravationis
populi Atheniensium siguum esse volunt, Qui si sibicon-
stare volent, non Athenienses solos cum sociis, sed hostes
quoque eorum, Peloponnesios, nec tantum eos populos, qui
belli perniciosissimi labe inquinarentur, sed etiam eos, qui
contagionis malornm expertes essent, neque vicinos tantum-

Χ) V. 955: αἱς πρὶν διδάξαι γ’ ὤφελες μέσος δῑαρῥαγῆναι·
Μ) Attulit Pssugk. in praefat. p. XXXVIII·

 

