 

 

513

imploratura adeat, qui omnes simul cum diis patriis inter-

ierunt?
Venit statim, sicut nuntiatum est, Ulysses, victimam

abducturus. Monet Hecubam, ut patienter serat quae vi-
tari nequeant, neve cum potentioribus frustra contendere
velit. Eiusdemque generis Polyxenae sunt adhortationes:

„Visne cadere in terram ac trahi tuum corpus senile per
vim protrusae‘? vis iuvenum manibus revulsa dedecorari‘}

Haec enim evenient: id quod absit! Non enim decet.’'
Nihilominus Hecuba precibus lacrimisque contendere non
dedignatur. Potest igitur inferior quam filia esse videri
iis, qui virtutes et sapientias ebulliunt. Aliter sensit poeta,
quo in perspicienda mulierum natura nemo fuit acutior.
Centies enim 1natreS‚ qnae quidem vere materno sunt ani-
mo, se ipsam, quam semel liberos mori malunt. Anceps
autem genus est generositatis nostrorum incommoda forti
animo et constanti ferre. Denique magis perturbari eam,
cuius sors miserior sit, frustra tentare quae nihil profutura
sunt, et retinacula quamvis infirma apprchendere, quis
miretur? Accedit, quod matre non reluctante tolleretur
actionis vigor et relinqueretur sola virginis laudatio Ulys-
sisque vituperatio. Et hic quidem iis, quae pro sua caussa
verissima dicit, posset excusatus videri, nisi propriis Hecu—
bae beneficiis obstrictus esset. Congruunt enim illa cum
iis, quae Thesei filii dixerunt, tumulum viri fortissimi,
cuius maxime opera parta sit victoria, quandoquidem ipse
poscat, virginis captivae victima utique decorandum neque
committendum esse, ut, aequato bonorum atque ignavorum
honore, languescat fortium virorum virtus. An mortuum
honore destitui conducebat eum, qui vivus, cum rerum ge-
starum praemio fraudaretur, paene perniciem omnibus at-
tulit et nunc iterum allaturus est‘} Despicere autem ho-
norem philosophorum est3 contrariam sententiam Graeci
publice tuebantur, quam quod Ulyssi propriam noster at·-
tribuit, recte fecit et argumento fabulae convenienter *).

ff) Erravit igitur scholiastes Socraticae philosophiae vestigia
in his sibi deprendere visus ad v. 314: Σωκρατικὸς καὶ
οὗτος ‹Bv καὶ τὴν ψυχὴν νομίζων καὶ μετὰ τὸν θάνατον ἐν
τῷ ᾅδῃ ζῆν, διαστέλλων ἐκείνης τῆς ζωῆς ταῦτά φησιν.

