 

506

(v. 830.) Socratem poeta maledicus Melium cognomina-
vit (Σωκράτης ὁ Μήλιος), quod esset idem ac si ἄθεον
sive θεομάχον appellaret *). Neque absonum est suspi-
cari populum Atheniensium, quum antea per tempora pe-
stilentiae ad contemtum deorum pronus fuisset, repente
mutatum ad deorum metum ac religiosam superstitionem
redisse: cuius rei documentum est, quod, peste, cum paul-
lulum intermissa fuisset, recrudescente, oraculum Apollinis
de remedio consultarunt eiusque iussu Delum insulam
sepulcris mortuorum purgarunt et sacra instaurarunt **).
Inde etiam in philosophos, quorum disciplina deorum re-
verentia imminui videretur, iram excanduisse necesse est,
neque dubito, quin illo tempore Diagoras atque Protagoras,
si Athenis degissent‚ statim iudicio circumventi essent
capitisque damnati. Quibus absentibus invidiae ii, qui
aderant, obnoxii suerunt, qua utens opportunitate Socratem
innocentissimum comicus, quo nemo malitiosior fnit, tra-
duxit. considerantes eorum philosophorum, qui merito
arguebantur, sententiam, eandem in Hecuba respici et re-
bus verbisque refutari intelligimus. Diagoram enim tradit
Sextus Empiricus (adv. Math. p. 318.) iniuria a quodam
affectum, cum is iureiurando interposito maleficium infitia-
tus esset neque ullam periurii poenam a diis accepisset,
coepisse deos esse negare atque etiam carmen composuisse,
cuius hoc fuerit initium:
κατὰ δαίμονα καὶ τύχην πάντα τελεῖται.
inducitur ab Euripide femina a diis hominibusque destituta
et iniuriis non minus perfidorum amicorum quam hostium
triumphantium exposita, ut nihil usquam refugii vel prae-
sidii invenire posse videatur, quam Talthybius in terra
prostratam videns, ὦ Ζεῦ, inquit,
τί Ragau πότερά σ’ ἀνθρώπους (iodim),-

ἢ δόξαν ἄλλως τήνδε κεκτῆσθαι μάτην

ψευδῆ, δοκοῦντας δαιμόνων εἶναι γένος,

τύχην δὲ πάντα τάν βροτοῖς ἐπισκοπεῖν ,·

³¹=²) Schol. Ἐπεὶ Διαγόρας, Μήλιος ὤν, διεβάλλετο ιὸς ιθεομάχος,
καὶ τὸν Σωκράτη δὲ ὥς ἄθεον διαβάλλει, διὰ τοῦτο Μήλιον
αυτον εφη.

aff) Diod. 1. 1.

                                          

 

 

 

 

