 

⁷¹⁴*fj—ae*³-'⁴'¹'⁰'⁵⁵²,‘-'s'‚ ²⁴:⁷55 ,Γ ’ 1 ΖΞ
-v ..κιτῃψ-ἰ- ·* a

*4¹3⁵*ss-:15 ”

, ,⁷ s > ⁷ segg.

 

134

strata et insignia moderationis exempla proposita esse,
quibus doceremur mortem turpitudini, si nullo modo cu-
pido exstingui posset, praeferendam esse. Uno Phaedrae,
quae est in Hippolyto secundo, exemplo defungar, cuius
oratio continet quaecunque honestatis probitatisque ratio
praescribit.

Exemplis vero eorum, qui neque cupiditate victi neque

. metu fracti neque pigritiae ignaviaeque indulgentes sola vera,

recta honestaque sequantur, quam copiosae sunt Euripidis fa-
bulae! Quid recenseam eos, qui omisso proprio commodo pro
amicis, pro cognatis, pro civibus, pro patria labores ae-
rumnasque suscipiunt, uxores pro maritiS, sorores pro fra-
tribus, adolescentes virginesque pro salute communi mor-
tem obeuntes, parentes vitam liberorum pro patria pro-
fundentes? quid commemorem viros, qui, nihil extimescen-
tes neque quidquam, quod homini accidere possit, intole-
randum esse putanteS‚ pericula atque certamina atrocissima
ultro subeunt, partIm gloriae cupidine ducti partim studio
servandorum eorum, quos diligunt? Et quidem haud pauci,
generosi animi ardore inflammati, dicunt faciuntque talia,
qualia vix in naturam eorum cadere videantur, velut lphi-
genia, ubi in se positam esse exercitus victoriam et sum-
morum ducum gloriam intellexit, repente mutata, quanta
cum voluptate antea profecta erat ad nuptias, tanta laeti-
tia et gratulatione cervicem obfert immolaturiS. Quam
mentis commutationem nescio an recte vituperaverit Ari-
stoteles Poet. 15, 5: ἔστι δὲ παράδειγμα τοῦ ἀνωμάλου
ἦ ἐν Αὐλίδι Ἰφιγένεια· οὐδὲν γὰρ ἔοικεν ἦ ἱκετεύουσα
τῇ ὑστέρᾳ. Ceterum excedere natura sua quasdam perso-
naS, partim quae animosae fortesque partim quae rerum
abditarum scientia praeditae esse ultra ingenii sui vires vi-
deantur, haud infitior. Contra Aristophanes hanc caussam
vituperandi iustissimam omisit: scilicet partim plus laudis
quam vitii his inesse, partim refutari iis, quae ipse calu-
mniose criminaretur, intelligebat.

Ad eandem didascaliam referendas esse duxi fabulas
Meleagrum Oeneumque, quarum argumenta in unius do-
mus uniusque hominis casibus celebrandis versantur. Et
altera quidem amoris iracundiaeque vis exprimitur, altera

                                          

 

 

  

