   
                                                

235

nec in impeditis ac regum dominatione devinctis nasci cu-

piditas dicendi solet: pacis est comes otiique socia et iam

bene constitutae civitatis qnasi alumna quaedam eloquentia.

ltaque ait AristoteleS, cum sublatis iu Sicilia tyrannis res

privatae longo intervallo iudiciis repeterentur, tum primum,

’ῑ quod esset acuta illa gens et controversiis nata, artem et prae-
'4 ² cepta Siculos Coracem et Tisiam conscripsisse.'' Verba
sunt Ciceronis in Bruto c. 11 seq., quibus addas cap. 8: ¹

2‘3 „Tum Leontinus Gorgias, Thrasymachus Chalcedonius, {¹
t( Protagoras Abderites, Prodicus Ceus, Hippias Eleus in ho· ἒ
1»- nore fnit aliique multi temporibus eisdem docere se pro-
i· fitebantnr, arrogantibus sane verbis, quemadmodum caussa Ξ
·- inferior (ita enim loquebantur) dicendo fieri superior pos· h
set (τὸν ἥττω λόγον κρείττω ποιεῖν).” Γ v

Quanta Euripidis aetate mentium morumque mutatio l

nr disciplina philosophorum„ cuins optimi quique et nobilissimi i ¹
h adolescentes cupidissimi crant„ effecta fuerit, cum omnibus
-m fabulis, tum imprimis Nubibus Aristophanes ostendit, in
1: quibus induxit rustici cuiusdam filium, qui nobilium ado-
lescentium mores imitando rem familiarem perdidisset,

operam dantem philosophis hoc consilio, ut, iniustam do-

ctus orationem«, posset ius et iniuriam confundendo rem

perditam restituere. IIic igitur, ad Socratem deductuS,

non solum astronomiam et geometriam, sed etiam dialecti-

cam atque rhetoricam sive orationum spinosarum argutias

(λόγων ἀκριβῶν σχινδαλάμους) docetur. Cuius discipli-

nae fructus summa disserendi agendique libido est. Nihil

enim eorum, quae publice sancita sunt, verum, certum

firmumque esse ridetur, sed quum et initio disserendo at-

que persuadendo omnia instituta esse videantur et post-

modum opinionum tenacitate atque consuetudine contir-

mata, posse etiam disserendo tolli, apparet3 cf. v. 1421:

 

‘-

οὔκουν ἀνὴρ 0 τὸν νόμον θεὶς τοῦτον ἦν τὸ πρῶτον,
ὥςπερ σὺ κάγώ, καὶ λέγων ἔπειθε τοὺς §vastamus-‚-
ἧττον τί δῆτ’ ἔξεστι κάμοὶ καινὸν αὖ τὸ λοιπὸν
θεῖναι νόμον τοῖς υἱέσιν, τοὺς πατέρας ἅντιτύπτεινς
lude cum auctoritate morum a maioribus traditorum cum-
que legum sanctitate simul deorum veneratio tollitur, et Ι
in locum numinum, quae colit vulgus, tria substituuntur,

,για-κ .·⁷
ο

⁴ -— ,α-.«ο.ο-.-·ς

 

 

 

