 

 

'13

δραμάτων ποιεῖν εἴωθεν. Illc quidem certe aperte
nullam Euripidis tragoediarum iusto prooe-
mio caruisse affirmat. Caussam huius moris proponit
scholiasta ad initium Troadum: ὅλος ἐπὶ τοῦ θεάτρου

(N

ὁ Εὐριπίδης· πρὸς 0 ἀφορῶν τοὺς λόγους ὁ
Ποσειδῶν ποιεῖ παρὼν ἐν τῇ ὑποθέσει. Νο11 legen-
tibus, sed spectantibus scripsisse ait Euripidem: itaque
semel et perspicue et plene, 11011 obiter et obscure ct
aliud agendo de rerum nexu docere voluisse. Quam caus*
sam quum in omnibus fabulis componendis eandem fuisse
appareat, prooemia necesse est omnibus praemissg fuisse,
Neque ex quinque et septuaginta sabulis, quarum pars
servata est, ceterae, quali structura fuerint, partim ex
narrationibus mythographorum, partim ex fragmentis cognoa
sci possit, ullam inveni, quam prooemio caruisse certis
ex indiciis demonstrari possit. Aut igitur Euripidem Rhesi
auctorem esse negandum, aut prooemIO hanc fabulam in-
structam fuisse concedendum erit.

Sed ponamus eam sine prooemio sive ab Euripide
sive ab alio poeta scriptam esse: potestne etiam sine pro-
logo? Stupidius enim nihil dici potest, quam quod, a choro
prologum agi, scriptor quidam argumenti affirmavit. Con-
fer initium Persarum Aeschyli et Supplicum, et videbis,
quid intersit, utrum solam parodum chorus, an idem pro-
logum agat. Quod autem Aeschylus fecit, idem, mutatis
iam imminutisqne chori partibuS, a quoquam, qui posterior
esset non solum Aeschylo, sed etiam Sophocle atque Eu-
ripide, sactum esse num credibile est‘? An glandibus ho-
mines vesci maluisse, inventis frumentis, putamus? Euri—
pidem vero, qui totus erat in theatro (ὅλος ἐπὶ τοῦ &soi-
τρου), qui perspicuitati 16111111 plus etiam quam concinni-
tati tribuebat, qui non minore diligentia quae extra scenam
agi fingebat, quam quae spectanda exhibebat, persequeba-
tur, qui doceri theatrum et de prioribus et de posterioribus
rebus tanti faciebat, ut, ubicunque non posset per homines
fieri, deos in scenam advocaret, qui huic ipsi fabulae huius
rei caussa Musae personam adhibuit, qui nullam unquam
personam in scenam produxit, quin de nomine deque caussa

 

adventus spectatores antea accurate doceret, ab hoc igitur

   
                                            

